# Hello FanMa 

20230705

新花香府那帮人把你家吃穷了。

两岁到三岁的孩子学东西很快。

20230707

天下为公

今天我听到玥玥的干爸爸玩手机的时候说：“我操你妈SB。”接着他又继续骂了一句脏话，具体是什么我已经忘记了。

20230708

今天玥玥要我给她煮吃的，她去桐桐姐姐的房间里拿着一包面条出来，对我说：“大叔，这个是不是过期了。”我走近一看，发现面条已经开始发霉了，而且还有虫子在上面。我就回她说：“是的，这个已经过期了，不能吃了。”接着我就把这些过期的面条给倒到地里去了，把它当成肥料用。

玥玥今天把她以前从家里拿过来的笔芯给掰断了，这些笔芯全部都是新的，没有使用过的。

最近这一段时期，玥玥会经常搞一些小破坏，我说她，她也不听。

20230709

有的人

恩将仇报，忘恩负义。
得寸进尺，说三道四。
事非之人！

今天切菜的时候，手都无力，有点发抖。

20230710

房间电脑桌上34度，房间门墙上32度，楼顶葡萄树下30度。


20230711

今天玥玥早上来我家玩，她一进来就自己打开电脑，打开电脑后我就教她如何打开她刷短视频的软件。

大概八点半的时候我打算去外面，我就对她说：“我去外面了，你自己一个人在家里哦。”她就说：“那你到中午才回来呦。”

我在外面没多久就回来了，回来的时候大概是在九点半。我一进房间门就发现玥玥已经不在这里了，但是我发现地上有一个锤子，她趁我不在的时候就偷偷地搞了一些小破坏。

以前她做了一些小破坏她都告诉我：“这是我做的。”现在她却偷偷摸摸的做。


人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

20230717

玥玥今天自己学会了用鼠标操作电脑。

20230718

你犯了错法律一定会制裁你，但你需要法律的时候，他不一定能帮到你！


20230719

可可还记得以前在这里玩的时候一些有趣的事，她和玥玥把鞋子藏在前面那墙的后面，就跑来我家里来了。

玥玥中午没在家里吃，就想要我给她煮鸡蛋吃。可可已经在外婆家里吃过中午饭了，听到玥玥姐姐要在我这里吃中午饭，她也要跟着在这里再吃一次午饭。

可可洗碗、砸鸡蛋。

和我一起玩沙子游戏，她把石头藏在沙子里，然后让我找。玩了几次后她就说：“我要加大难度了哦。”

可可四岁，依依两岁。

20230720

可可很会照顾依依，她总是为妹妹着想。

20230721

现阶段的可可要比玥玥要乖一些，可可比较听话。

可可很会为依依着想，依依不在我这里的时候，她就会要我给依依留好吃的，好玩的。

如果依依在我这里把衣服玩湿了，或者尿裤子了，或发生其他的一些事情，她就会回去跟长辈讲，让他们给依依处理好这些问题。

可可跟我说：“她在南宁的时候会想我。”她已经有一年没回她外婆，没想到她记忆那么好，这么久了还会记得我。

20230723

可可回去拿零食的时候，她帮依依也拿了一份。可可两小袋薯条和两根火腿肠，她把其中的一袋薯条和一根火腿肠给了依依。玥玥看到后她也想吃火腿肠，可是可可也想吃火腿肠，她也不想把自己的火腿肠给玥玥姐姐吃。不过后来我发现，可可最终还是把心爱的火腿肠给了玥玥姐姐。

其实她们来到我家里的时候，玥玥就拿了薯条和一个饼干过来，可可想要吃，玥玥没有给她，可可就自己回去拿零食了。

在她刚出门不远处的路口，可可遇见了依依还有她外婆。她看见了依依也来我家里玩，因此她就多拿了一份零食过来。

20230725

吃绝户

20230726

昨天玥玥来我这里玩，到了中午的时候她就自己回去了。可没一会儿，我就看到玥玥哭着来我家了。我就问她：“玥玥，怎么了。”她就哭着说：“他们不给我薯条吃。”

她回到了我房间自己在电脑上刷短视频，她很委屈地说：“我要吃小布丁。”她就想要我帮她去拿，我就给她拿了一根小布丁过来。

她吃小布丁的时候，怕它融化的时候会滴到床上去，就自己找了一个纸箱放在身前。吃小布丁时，融化的冰棒就滴到了纸箱里。

我中午没给她做饭吃，刚才回去她又没吃到东西。因此她今天吃了三根冰棒，我也没说她，她想吃就让她吃吧。一来是怕她饿肚子，二来是她已经很久没在这里吃冰棒了。

我感觉今天她有点反常的乖，平常她在我床上玩时，把我床弄脏了，从来就没想过要用东西垫一下什么的。我叫她垫一下，她都不肯。倒是今天吃冰棒的时候，她会自己主动地拿纸箱来接一下，不让融化的冰棒滴到床上去。

依依今天来我这里玩，玩了一会她在地上看见了一些冰棒棍。接着她就想要冰棒，我就带着她去冰箱里拿冰棒。她拿了一根冰棒后，就又拿了两根冰棒，她就说：“给姐姐拿。”

她拿着三根冰棒，就去妈妈那里回去了。

今天依依来我这的时候，大多数时候她都要我抱着她，我放她下来，她都不肯。直到去冰箱拿冰棒时，她才肯下来。

她有两天没见到我了，今天见到我竟然说了这样一句话。她一开始进我房间里的时候，就说了一句：“好久没见了。”她真是太可爱了。