# Hello FanMa 

20230728

早起的鸟儿有虫吃

早上跑步！

20230729

今天快到傍晚的时候，有人来敲我的房间门。我听见有小孩的声音，打开房间门一看，发现是依依来找我来了。她看见我开门后，就说：“大叔开门。”

这是依依第一次敲门找我。

20230730

高压和低压影响表层地下温度。

20230731

今天下午16点钟左右我去山上，经过依依家附近的时候，她看到我后就叫了我一声：“大叔。”接着她就从家门口的地方往我这边走来了，玥玥和可可也跟着跑出来了。

我就去到她们身边，就跟她们说：“我要去山上，你们不在跟着，快回家去。”玥玥和可可就先往家里走了，依依还是有点依依不舍，想要跟着我。我就跟她说：“依依，快回去跟姐姐她们玩。”然后她才转身往回走，我跟她说了句：“拜拜。”她也很有祖地转回身来回了我：“拜拜。”

20230801

今天早上7点多的时候，依依就来找我了。她来到我房间门口就先敲门，然后就叫：“大叔。”我还以为是玥玥来找我来了，我打开门一看，原来是依依找我来了。

做人最重要无愧于心

20230802

可可每次从我这回去的时候，她都要我送她回去。

广西村民自制轨道晒粮


保家卫国

今天看 KPL 比赛，没听到比赛语音里有脏话了。

在 KPL 夏季赛之前，经常能在比赛语音里听到有脏话。

20230803

今天可可和依依来我家里玩，可可被蚊子咬了好几个包，她就要我给她拿牙膏涂到身上。我去拿牙膏的时候，依依看见了，她就对我说：“大叔，我也要。”

我帮她们涂好牙膏后，依依就对我说：“谢谢大叔。”这是依依第一次主动说这样的话，我没有教过她。可可听到后，她对我说：“谢谢大叔。”

中午的时候，玥玥、可可和依依把鞋子丢到门口前面的葡萄树下。她们要我帮她们把鞋子找回来，我把找到的鞋子找出来后，依依就把可可的鞋子帮她送过去。她拿着可可的鞋子，嘴里一子碎碎念叨：“姐姐的鞋子。”

这不是依依第一次帮可可拿鞋子了，这两天依依都帮可可拿过好几次鞋子。

虽然依依是妹妹，可可是姐姐，但是作为妹妹她也会很乐于帮助姐姐。

可可也非常会照顾依依，只要妹妹有什么情况，她都会告诉我，她回去的还会把妹妹发生的一些情况告诉家里的长辈。

比如依依衣服玩脏了呀，衣服弄湿了呀，她就说：“回去我就让他们帮依依把衣服换了。”然后就带着依依回去。

可可对依依好，依依也会对可可好，她们的情感交流是相互的，是有爱的。

今天可可要我帮她找一位老师讲不能讲脏话的视频，由于我具体不知道那个视频保存在哪里的，因此当时我就没有找出来，我只答应她明天就找出来给她看。

到了晚上的时候，我把那个视频找到了，等到明天的时候我就给她看。

其实那个视频我给玥玥看过了，可是当时的玥玥虽然看了，我看得出来她当时并没有用心去看。

20230804

今天玥玥和可可去买零食，回来的时候可可把剩下的钱给了我。她还说：“剩下的钱给你们。”

她们回去的时候我就把钱给了玥玥，可可还说：“那钱给你们的。”不过我还是坚持要玥玥把钱拿回去了。

她们去买零食的时候，我没有让依依跟着她们去。怕依依认得去买零食的路，老想着买零食吃就不好了。结果她们忘记给依依买零食了，可可是想把钱留给依依买零食吃的。

20230805

今天早上的时候，玥玥和可可来我这里玩。期间可可跟我说了一句悄悄话，她用手挡住我耳朵旁边对我说：“大叔，我告诉你，以前我们老师给我看地球，她说地球上到处是垃圾。”

然后我就对她说：“对，我们的地球上有很多垃圾，因此我们就不能乱丢垃圾。”接着又跟她说：“以前玥玥姐姐都在山上捡过很多次垃圾。”

她听到我说的话后，就对我说：“大叔，我也想去捡垃圾。”

我就跟她说：“现在太阳很大，不能去，等太阳下山后再去。”

她说：“好的。”

等到了下午，太阳刚刚下山后，我们就准备去山上捡垃圾。我给她们每人找了一个用来装垃圾的袋子，然后还对她们说：“可可、玥玥，你们回去跟妈妈说一下，你们要去山上捡垃圾。”

接着她们就回去了，等可可出来的时候，她就对我说：“我没看到妈妈，我跟外婆说的。”我就说：“好的。”

我们还没走多远，依依没穿着鞋子就跟着出来了。我看到她也要跟着过来，就说她：“你鞋子也不穿，也跟着来！”我看她也很想出来，就去接她过来了。

我出来的时候多拿了一个袋子，我就把袋子给了依依了。两位姐姐在路上看到垃圾就捡起来装到垃圾袋里，依依看到后，也有模有样的学着，也在路上捡垃圾放到了垃圾袋里。

在路上她们遇到了两位哥哥出来跑步，她们就很大声、很自豪地对他们说：“我们出来捡垃圾来了。”

在捡垃圾的过程当中她们三位小姐妹非常地开心、非常的兴奋，她们觉得捡垃圾是一件非常有意义的事情。


20230806

今天早上可可来我这里玩的时候，她说：“大叔，我还想去捡垃圾。”

可可在中午的时候跟我说了好多次要去捡垃圾，她老是闹着要去。我跟她说了好多次现在太阳好大，不能出去，要等到太阳下山了才可以去。

到了太阳下山后，她们三位小朋友像昨天一样，就一起去捡垃圾了。

今天可可捡了几个垃圾，到了后面就把垃圾丢出来了。最后回来的时候，她袋子里主只有零个垃圾。

玥玥和依依今天捡了很多垃圾，她们两姐妹像昨天一样，依然保持她们的初心。

在今天出去捡垃圾之前，可可的妈妈就叫她不要去，可是可可就是不听妈妈的话，就是想要去捡垃圾。

可能是由于可可妈妈的一些原因，才会导致可可今天不愿意捡垃圾了。嫌垃圾太脏了，不干净，会弄脏手什么的。

20230807

今天早上的时候没什么太阳，可可和玥玥又想要去捡垃圾，依依也跟着一起去了。

可可表现和昨天一样，她一个垃圾都没捡。

这两天她嫌弃垃圾太脏了，只拿着袋在山里的路上边玩边走。

玥玥和依依依旧表现很好，今天也捡了不少垃圾装袋子里。

依依她才两岁，她还这么小，就可以做得这么优秀了。我真为她感到非常地骄傲与自豪，她做得真的非常好、非常棒。

她们手里拿的是垃圾，心里装的良心。

可可今天下午的时候跟我说：“如果我家的房子建在你家大门口的地方就好了，我走几步就可以来你家了。”

傍晚的时候，我送她们回家，到了她们家旁边，我就准备回来了。依依看到我回家后，她又想跟着我，她很不舍地说：“去山上。”

我就跟她说：“今天太晚了，不能去山上了，我们明天再去。”

说完我就往回走，把依依送回她家，让玥玥把她带回去了。

## 葡萄嫁接

20230801
20230806
20230807
20230808
20230821




