# Hello FanMa 

2024年02月05日

今天中午刚吃饱饭，我就倒了一杯刚刚煮好的红糖水，准备喝完这杯红糖水就去山上上厕所。由于红糖水是刚刚煮好的，因此我只能一点一点地慢慢喝。我就在大门口一边喝着红糖水，一边走走看看。

## 可可来找我

当我走到路边的时候，就看到前面有一位小女孩朝我走来，她穿着大红色喜庆的衣服。我仔细一看，原来是她是可可，她又过来找我玩了。她看见我后，就笑着很开心地往我这里走来。

可可一到我这里，就跟我说：“刚才我过来的时候，有人就说我的衣服怎么怎么样。”可能是有人说她衣服不好看之类的话吧，我就跟她说：：“你的衣服很好看啊，现在要过年了，就是要穿你这样的衣服才好看，才有节日气氛，这样才喜庆。”

## 可可玩过家家

可可看见独木桥上有一些菜叶，她就说：“我要做菜吃。”接着她就玩起了过家家游戏，还要我帮她找了一些瓦片过来当碗用。可可自己到处找了一些石头、树叶之类的物品来当食物，然后把它们分类放到瓦片上。我去菜地里给她剪了两朵花，后面她还分了一朵给我。

今天天气比较冷，我看她在外面手有点红了，我就回房间把炭火拿出来，给她一边玩一边烤火。在外面虽然比较冷，但是她喜欢在外面玩，我也没有什么理由不让她玩。小孩在玩的时候也在运动，在给身体增加热能，这样即使外面比较冷，对于在运动中的孩子来说，也不会有多大的影响。

在这过程当中，她流鼻涕了，我拿了纸巾出来给她擦。她的流鼻涕并不多，只有一点点而已。后来突然下了一点小雨，我就要她回家里去玩，不能要外面玩。

## 画画

我和可可回家里后，就一起围着火盆做着烤火。这时我才想起来，昨天她拿了画笔过来放在我这里，我就跟她说：“你昨天不是拿了一盒画笔放我这里面，我们把它拿出来画画吧。”话一说完，我就去把画笔拿出来了，顺便每人拿了一张打印纸出来画画用。

一开始我和可可一人一张打印纸各画各的，我用了好几种颜色画的，她就只用黑色画笔画的。可可很快就画好了，我画了很久才画好的，因为我涂了好几种颜色，期间她还帮我挑选了几种颜色。

等我画好后，可可就要教我画画，她说把打印纸翻过来可以继续画，然后我就跟着她把打印纸翻过来。接着她就开始教我画画，她画几笔就把画笔给我，要我跟着她画。我也不知道她要画的是什么，就一直跟着她画。

当画完第一个后，可可就继续教我画一只蝴蝶，接着还画一棵树、一朵花。后面在花下面我又自己加了一些草地，还画了一个太阳。可可也跟着我画了一个太阳。我又画了一部分天空，她也跟着画了天空。她说还要画一些云朵，我也跟着她画了一些云朵。

我们把画画好后，就把它们贴在了墙上。我们还一起商量，等玥玥表姐回来，先不告诉她，就让她猜哪幅画是谁的？

## 依依被妈妈打

可可想到刚才玩过家家做的菜还放在外面，她就要把它们搬回家里来玩。她自己一个人搬不了那么多，就要我帮她拿一些回来。我和她一起把外面装有菜叶等物品的瓦片搬到家里来，然后就在家里玩过家家。

在这期间可可跟我说：“我看到小姨打依依。”（可可的小姨就是玥玥和依依的妈妈）我就问她：“她为什么打依依呀？”她说：“不知道。”我跟她说：“我以前也看到依依妈妈打依依。”

有时候玥玥和依依玩的时候，玥玥也很用力的打依依，我都经常对玥玥说不能那么用力的打妹妹。虽然玥玥和依依经常会遇到一些矛盾，依依也很喜欢去招惹玥玥。但那是由于依依喜欢跟姐姐玩，再说了依依还这么小，好打人也不痛。

有的时候玥玥在我家里看电脑，依依也想按键盘，她还去打姐姐。玥玥也不是每次都去还手，只要玥玥不生气，她就不会打妹妹。但是玥玥真生气了，她就会很用力的打妹妹。

她们姐妹俩有矛盾是正常的，不过玥玥是姐姐，她用力打妹妹这种现象并不好，毕竟妹妹现在还很小。也可能是玥玥在家里，看到长辈打过几次依依，她才会觉得打妹妹是正常的。

我只见到一次依依被她家人打，但是我能想象得到，她应该被家人打过很多次。我真的是想不通，依依这么好的一个孩子，为什么要去用暴力对待依依呢。我能在依依身上看到有很多优点，她的这些优点比你们还要好，甚至比我还要好。你们为什么容不下依依身上的这些优点呢，是不是因为这些优点你们没有才会这样？

## 看电脑

可能是可可玩了很久，有点累了，她就要在电脑上看视频。她看视频的时候，我就在旁边陪着她一起看视频，她看视频时还一直跟我说话。过了一段时间后，我觉得有点累了，就跟她说我要去床上休息，让她自己在外面看电脑。

我刚躺在床上没几秒，可可就进我房间来拉我出去，她说她怕，要我陪着她看，然后我就了来陪着她一起看了。又过了一段时间，她看到我真的是太累了，就叫我回房间去休息，我就又回到房间休息来了。

可没一会，可可又跑来我房间陪我聊天来了，我还在房间里的电脑上给她找依依的照片给她看，我找了几张依依抱着猫咪的照片给她看。还要我给她找依依的视频，可以看得出来，她特别喜欢依依。

## 可可拍照

可能是可可看到我床上的单反相机，她就说：“我想拍照片。”我就把单反相机给她了。她在一年多前就会用我的单反相机拍照了，到现在她已经使用过好几次我的单反相机拍照了。可是她现在还不懂得如何开机，如何打开闪光灯。也有可能是可可太久没有使用单反相机了，这才导致她会忘记。

依依在三次内，她就可以完全记住了单反相机的开机、打开闪光灯了，镜头盖后面也慢慢的就懂得自己打开了。现在的依依已经不再需要我教，就知道使用单反相机的这一系列流程了。我以前就说过依依的学习能力很强，今天可可使用单反相机的时候就可以证明这一点了。

在可可拍照片的过程中，她妈妈就过来看她了，她一紧张就把相机放到了地上，就去妈妈那了。她们简单地聊了一会，可可又回到我这里来了，她妈妈就回去了。

## 回家

本来是可可让我回房间休息的，可是她就一直在我这里打扰我休息。不过这也不算是打扰我休息，她总是想要有人陪在她身边，我只好陪着好了。

我和可可又在电脑上看了一些照片，看了她和玥玥、依依在一起捡垃圾的照片。我们一边看一边有说有笑的，到了十七点零二分时，我就要她回去了。我把她送出门口，她就跟我拜拜，她说要自己回去。我看到她走了一段路程后，就看到她外婆来找她了。

## 结语

今天可可自己一个人在我家里玩，有我陪着她玩，她并不感到无聊，相反她在我这里会很开心、很快乐。可能是我这里可以给她玩的太多太多了，或许在我这里和也外婆家不一样。

最近这两天，可可还时不时关心我受伤的手指，她问我你的手怎么样了，还痛不痛了，好点了没有。我跟她说已经好很多了，现在已经不痛了，只是我的手指现在还不能弯曲。

我们今天一起玩的时候，我和她说过，我说玥玥和依依还有可可身上，有很多很好的东西。我希望她们的这些好东西可以表现出来，可以让她们身上的这些东西发光发亮。（内容编辑日期：2024年02月05日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）