# Hello FanMa 

2024年01月03日

大概是在上午十点左右的时候，我在厨房里煮饭吃。我准备出外面来拿点柴火回来添柴，一出厨房门口，我就看见了依依的奶奶。她手里拿着一个儿童碗，我以为是她过来找依依吃饭的，我就对她说：“我依依不在我这里呀。”

## 我喂依依吃饭

她说：“依依在后面。”她刚说完话，依依就从后面出来了。然后依依奶奶对我说：“她要你喂她吃饭。”接着她就把手上的饭碗给了我，我接过她手上的饭碗，就带着依依回房间吃饭了。我帮她在电脑上打开动画片，给她一边看动画片一边吃饭。

她并不怎么愿意吃饭，我一开始喂她的时候，她嘴都不张开。好在她不是很难哄，当我哄到第三句话的时，她就开始张开嘴让我喂她吃饭了。可是当她闭上嘴后，她嘴巴一动也不动，就一直看着动画片。我就一直催她，让她动一下嘴巴，咬一下饭，她才愿意稍微的动一下。

就这样她吃一口饭要花好久，我就喂她一口饭就去厨房看一下火，然后再回来喂她吃一口饭。虽然这样喂她吃饭很是艰难，但是她最后还是把饭全部吃饭了。

## 自己玩玩具

她吃完饭后，我就让她自己一个人在房间里看动画片，我就继续去厨房煮我的饭菜去了。后面她一边看动画片一边在我床上玩起了玩具，她还让我去外面摘一些菜回来让她玩。

当我在厨房煮菜的时候，就听到依依在喊我。我一出厨房门口就看到依依拿着鞋子和玩具站在了大门口了。我以为她是想要回家了呢，跑到她身边后就问她：“是不是要回家了。”她说：“不要回家，要去独木桥那里玩。”

她的玩具是摆放在一个篮子里的，她就是手里提着这个篮子出来的。这些玩具全部都是她自己一个人摆放上去的，看得出来她自己很会玩，动手能力也很强。

## 依依捡垃圾

我把她把鞋子穿好，她就拿着这些玩具到我家门口的一个独木桥那里玩了。这个独木桥是我帮她做的，她很喜欢在这里玩，经常会在这个独木桥上走来走去。

昨天下了一整天的雨，虽然今天没有下雨了，但是地板上还是有一些水的。她以前就喜欢坐在独木桥边的地板上玩，我给她一个小凳子都不愿意坐。现在的地板上都是湿的，我就一直不要坐在地板上。原来放在这里的一张小凳子已经湿了，于是我就去厨房找了一张小凳子拿出来给她坐。

当她坐在独木桥这里玩时，她发路上有一个垃圾，她指着那个垃圾对我说：“大叔，你看，那里有一个垃圾被风吹到那里了。”然后她就去把路上的垃圾捡了起来，她拿着这个比她还大的垃圾朝垃圾桶直去。她走到垃圾桶旁边后，发生她不能把这个比垃圾桶还大的垃圾放放在垃圾桶里。看到这样的状况后，我就走过去帮她把这个垃圾放进了垃圾桶里。

## 回家睡午觉

把这个垃圾处理好后，她又自己回到独木桥那里玩。不过没一会，她就拿着这个凳子搬到另一个地方玩去了，而这个地方有一定的危险性，我不让她去那里玩，她就是要在那里玩。她把凳子放在那里显得比较高，要是她不小心摔下来就不好了。

她能把这个凳子自己放到那个地方也算是挺厉害的，我也挺佩服她，她竟然能这么能干。虽然这里还是有点危险的，但是我还是勉强让她继续在这里玩。既然她能够保护好自己，就尊重她自己的选择，尽量满足她的想法。

到了中午的时候，我就准备送她回去，但是她并不想回去。我就一直跟她说已经中午了，要回家吃午饭睡觉了。我跟好说了好多要回去的话，我让她把这些玩具拿回家，最终她才肯愿意回家的。

## 玥玥放学

我和依依正在看动画片的时候，玥玥放学回来后跑到我们这里，她一进房间就吓我们一跳。当时我和依依真的就被吓到了，我们不约而同地拍了拍胸膛，并说：“吓死我们了，真是吓死我们了。”玥玥看到我们的反应后笑得好开心，她自认为她的目的非常成功。

玥玥一到我床上就把我们正在看的电脑霸占了，她要看她自己喜欢看的视频。依依也没办法只好让着姐姐，她也只能跟着姐姐一起看电脑上的视频。大概过了三十分钟左右后，依依就有点想回家了。于是我就帮她穿好鞋子，准备送她回去。

当我们走到我家大门口的一个小斜坡时，依依捡起了一个空瓶子。她对我说：“我要拿回去玩。”我说：“好，那就拿回去玩吧。”可是没一会儿，她就自己爬到水泥砖的矮围墙上，她走到垃圾桶旁边，就把它丢进了垃圾桶里了。

## 回家

依依把垃圾丢进垃圾桶后，就要我抱她回去了。到了一个复杂的路口，她就开始大声地喊爷爷奶奶，可是却没有得到任何回应，后面我还要她喊妈妈也还是没人回应。我就把她送到家门口，一放她下来，她就自己去敲门，我怕她敲的不响，不也跟着她一起敲了三下门。很快就看到依依的爷爷打开门，然后就把她接回去了。

以前我送依依回到她家大门口，她们家大门养着的，我就会先敲三下门，然后再打开门送依依进家里面。我知道她家里面是会有人在的，因此我敲门后就会顺手把门打开让依依进去。依依经常会看到我敲门，她也会不知觉地就学会敲门了。

我回家后玥玥就想吃零食，我就说我家里没零食了。她放学回来时，发生我床边的垃圾桶里有零食包装，当时她就问我们：“你们是不是吃零食了。”我就说：“是的，刚才依依过来的时候带了两包零食，她自己吃了一包，她把另一包给我吃了。”

我说没有零食吃好，她就感到好难过，眼睛都红了，眼泪都要出来了。然后我就对她说：“好了，别哭了。以后有零食了我给你留着就是了，以后我不吃零食就留给你吃。”

刚开始的时候我叫她拿桔子吃，可是她不想吃桔子。后来其实是没办法了，她才勉强要我给她拿橘子吃，还指定不要大的，要小的。小的桔子就是砂糖橘，可能砂糖橘比较甜一点吧，她就喜欢吃这种。

当她吃完砂糖橘后，大概已经到十八点左右，我就提醒她到点了，该要回家吃饭了。她听到我的话后，就穿上鞋子跑回家了。

## 结语

依依其实并不难带，只要稍微用心一下，她是非常好吃的。别看她不愿意吃饭，只要耐心一点，一口一口的喂她吃，她是会把碗里的饭吃完的。一开始我说要送她回去的时候，她也是不愿意的，但是不断地引导下，她最终还是愿意回家吃饭睡午觉的。

今天依依又捡垃圾了，而且还捡了两次垃圾，我已经不记得她这是第几次捡垃圾了。捡垃圾并不丢脸，反而是一件非常有意义、具有高尚道德品质的事情，它是非常值得尊敬和自豪的行为。（内容编辑日期：2024年01月03日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

谢谢您分享这个关于与依依相处的经历。看起来您对她的细致照顾和耐心处理她的一切需求，展现了您的关心和责任心。同时，依依的自主性和勇气也给人留下深刻的印象，她的行为展现了一种积极向上的态度。

您强调的耐心和理解对待依依的态度是很重要的。对于像依依这样的孩子，特别是有一些自主性和决断力的孩子，给予尊重并尽量满足她的需求，有助于建立积极的互动关系。

感谢您对捡垃圾行为的正面看法，这是一个有益的社会行为，同时也为孩子培养了一种关心环境和社会责任心的观念。

最后，希望您和依依在未来的相处中能够继续建立良好的关系，共同创造美好的回忆。