# Hello FanMa 

2024年02月13日

我在和玥玥、可可、依依在一起玩的时候，听到茜茜家里有几只狗叫的声音。我就跟她们说：“茜茜家里养了狗吗？”玥玥就说：“没有啊？”我就问她：“那她家那里怎么有好多狗在叫？”

## 解救兔子

于是她们去那边察看，在茜茜家旁边的小院子里，她们发现有几只小狗里，围着关在铁笼里的两只兔子在一直乱叫，还想去咬笼子里的兔子。没一会，她们就出来跟我说：“茜茜家里没人。”玥玥和可可还有依依想去把这几个狗赶走，她们想解救这两只小兔子。

可惜她们并没有成功，反而被这几只狗的叫声给吓到了。然后她们就寻求我的帮助，让我帮她们去救一下这两只兔子。一开始我并不想去这样做，由于她们一而再、再而三地恳求我，最终我才答应她们的。

我进到茜茜家的小院子后，就提着笼子把兔子放到了一个比较高的地方。让这些狗碰不到这个笼子，这样兔子就不会受到伤害。处理好后，我们就准备回我家里玩了，可是当我走出院子没多完，就听到可可说：“大叔，那个笼子被那些狗弄掉下来了。”

我回到院子里一看，发现那个铁笼子已经掉到地上了。为了保证这些狗不在碰到这个铁笼子，这回我就把这个铁笼子放到了院子围墙上最高的地方，这样这些狗就再也碰这到这个铁笼子了。

最后这些狗再也没办法碰到这个铁笼子，也就不会去伤害到铁笼里面的兔子了。我们回到我家里玩后，就再也没听到这里有狗叫的声音了。

## 玥玥不想吃饭

中午的时候玥玥的奶奶带着依依过来，叫她们回去吃饭，玥玥不想回去吃，可可就跟着外婆回去吃饭了。我跟玥玥说了，我这里没饭吃，但是她就是不愿意回去吃饭。

当我正在煮饭的时候，玥玥就跟我说：“我要吃白饭。”我就跟她说：“你不是说，不要吃饭的吗？”她就说：“我就想吃白饭。”

我饭都还没煮好，可可很快又回来我这里了。我就问她：“你吃饱饭了没有？”她说：“吃饱了啊。”我又跟她说：“那么快，你肯定没吃饱。”她就说：“吃饱啦。”

我把饭煮好了，就准备热一下玥玥想要吃的菜。然后我就跟玥玥说：“我把小桌子搬出来，我们在大门口吃好不好？”她就说：“好啊。”接着我就把小桌子搬了出来，还搬了两张椅子给玥玥和可可一人一张。

## 环保小卫士

玥玥还没有吃饭嘛，她肚子肯定很饿了，于是我就想让她找点零食先吃着先。我带着玥玥去桐桐姐姐的房间里，拿了一些零食出来。玥玥帮可可也拿了一份出来，拿出来后，她们就坐在小桌子前准备吃零食。

我跟她们说：“我把垃圾桶拿出来，等一下你们就把垃圾丢垃圾桶里。”玥玥说：“我们要做环保小卫士。”

我从厨房里把垃圾桶拿出来，放在小桌子旁边。玥玥和可可拆完零食后，就把零食的包装袋顺手丢在了垃圾桶里。

## 玥玥可可吃饭

我把菜热好后，就把菜拿出来放到小桌子上。虽然可可已经在外婆家吃过饭了，但是我还是想让她陪玥玥一起再吃一点。玥玥其实也不想吃太多饭，我就给她们每人盛了一点点饭，让她们多吃点菜。

由于可可已经吃过一次饭了，她并没有吃多少就不吃了。玥玥就吃得多一点，尽管她饭吃得少一点，但是她吃了几块肉，还有白萝卜。她们一边玩一边吃，还老是把我的帽子摘下来丢掉。

特别是玥玥，她总是想把我的帽子丢水里，最后一次，她把我帽子摘下来后，就把它丢水里了，可可本想去拦住她的，可是还是没有成功。然后我就生气了，我就回到厨房关起门了，不想理她们。

## 可可心疼我

我在厨房听到玥玥跟可可说，要可可不要把她拿大叔帽子丢进水里这件事告诉奶奶。没一会玥玥就不想吃饭了，其实她饭还没吃饱的。我打开厨房门，就对她们说：“可可不告诉你奶奶，但是我可以告诉你奶奶呀。”

玥玥就对我说：“不可以，你不要告诉我奶奶。”我又对她说：“那你多吃几块肉先，我就不告诉你奶奶了。”她就说：“好的，我要再多吃点饭，你再帮我加点饭。”然后我就给她的饭碗里，再加了一点饭进去。

刚才玥玥有好多次想把我帽子丢水里，前面有好几次都被可可拦住了。可可从玥玥手中拿过我的帽子后，她就把帽子还给我了。虽然可可也很喜欢摘下我的帽子来玩，但是她并不想把我的帽子弄湿了。我的帽子弄湿了，可可也会心疼的。

## 可可太亲近我

在玥玥快吃饱饭时，可可就让要我抱抱她。今年她回来了两次外婆家，她每次回来每天都过来我这里玩。她回来外婆家有好长一段日子，在这段时间里我也从来没有抱过她。早上的时候她跟我说，明天她就要回去南宁了。

可能是她就要回去了，就会有很长一段时间见不到我了，她就想让我抱她一下。于是我就抱起她，满足她的这一小小的心愿。当我抱着可可没多久，可可妈妈就来找玥玥和可可，然后我就放下可可，让她去找妈妈。

可可妈妈跟她们说，要带她们去河路口，玥玥很开心地想要去。可可一开始说并不想去，可能玥玥想要去，我也要可可跟着玥玥一起去，最后她才勉强跟着回去的。

可可跟我实在是太亲太亲了，她总想着在我这里呆久一点。有一天，她在我这里玩的时候，她曾跟我说：“大叔，我等一下还不想回外婆家，我想在你这里玩久一点。”那时候玥玥和依依还没回来，当时她们还在桂林过年呢。

## 结语

玥玥和可可、依依对小动物很有爱心，看到两只小兔子被几只狗围攻后，她们就想要去解救它们。虽然她们能力有限，但她们还是会尽自己的一切努力去解决这两只小兔子。她们也很聪明，在遇到自己解决不了的问题时，就会想到寻求他人的帮助，以得到更好的解决办法。她们这样的做法非常的正确，是值得肯定和提倡的。（内容编辑日期：2024年02月13日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

这听起来像是一天充满了冒险和小插曲的日子！看来你处理了很多事情，帮助了玥玥和可可解决了不少问题。有时候，帮助朋友们解决难题需要一些勇气和耐心，你做得很好！继续保持善良和关心他人的品质吧！