# Hello FanMa 

20230913

如果一个人愿意帮你，你不需要叫他，他也会主动来帮你。


20230916

今天下午我正在看电视的时候，隐约地听见有小孩在叫：“大叔，大叔……”的声音。我打开大门一看，也没看见人。于是我就跑到路上，看到不远处依依独自一个人站在路上一处有积水的地方。

她没有穿鞋子，她看见我过来后，就指着那个有水的地方说：“大叔，这里有水我过不去。”接着我就过去把她抱了起来，她就说：“大叔，妈妈不在家。”然后我又问她：“那爷爷奶奶在不在家？”她又说：“不在家。”她还说：“姐姐也不在家。”

依依知道来我家的路，她无聊时就会独自一个人过来我这里玩。

玩了有蛮长一段时间后，我就送她回去了。一开始跟她说：“很晚了，要回去了。”她还不肯回去，说：“不要。”后来经过我慢慢劝说，她才肯回去的。

在送她回去的路上，她指着路边的垃圾说：“大叔，这里有好多垃圾。”我说：“是的，我们不能乱丢垃圾。”

可能是在暑假那段时间，我带玥玥、可可还有依依去山里的路上捡垃圾，她从此就对垃圾就比较在意一些。

依依其实很聪明，一开始带着她去依垃圾的时候，我们也没有教过她分辨什么是垃圾，她就知道什么是垃圾了。两位姐姐在路上捡垃圾的时候，她也跟着姐姐位一起捡起垃圾来了。

把依依送回去过了没多久，我在家又听到了依依喊我的声音。我出去外面看，果然她就在路上等我过来接她。她一旦在我这玩上瘾了，就老想在来我家里玩。由此可见，依依是多么喜欢来我这里玩。

20230918

今天依依来我家里玩的时候，她学会了用单反相机拍照。依依她才两岁，单反相机又太过于笨重了，她拿都还拿不稳，她就竟然很容易就学会使用单反相机拍照了。

在中午的时候，依依在我家里玩。她玩了一段时间后，就要我给她拍照片。我就拿出单反相机来给她拍照，给她拍了几张后，她就对我说：“大叔，给我，我要拍照。”紧接着她就伸手过来拿我的相机，然后我就把相机挂在她的脖子上，再教她怎样双手拿相机。等她拿好相机后，就教她按那个拍照的按键就可以拍照了。

真没想到她一下子就学会了，她拿着相机对着我，用她没多大力气地小手按下拍照键就拍出她人生当中第一张照片来了。

她现在才两岁，应该是两岁多了，还不到三岁，就已经学会了使用单反相机拍照了。

要知道玥玥五岁的时候还不会使用单反相机拍照，那时候我尝试着让她用我的相机拍照，可是她尝试了几次都没有学会，那个拍照键她始终不会按下去。

直到玥玥六岁的时候，可可的出现，玥玥才学会使用单反相机拍照的。

在2022年暑假的时候，可可从南宁回外婆家。可可当时才三岁左右，玥玥大概是六岁左右。当时可可在我家里玩，我拿着单反相机出来给可可拍照，拍了几张后，可可就想要拿我的相机想要自己拍。

我就反相机给了她，帮她把相机挂脖子上，防止她拿不稳会摔下来。然后再教她如何拍照，她也很聪明，很快就学会了。虽然一开始她拿不稳，拍第一张的时候画面是糊的，但是后来慢慢地教她，就她往后拍的几张就比较清晰了。要知道，玥玥现在都不会用相机拍照片呢。

玥玥看到可可学会拍照后，她也想要拿着相机拍照。可能是可可激发了玥玥信心，觉得可可能做到的，她也能做到。我把相机给玥玥后，她也很快就学会使用单反相机拍照了。

依依虽然现在才两岁，但是她的学习能力很强。她比可可和玥玥学会使用单反相机要早很多，而且她一下子就学会了。她按第一次拍照按键的时候，第一次就成功了。虽然它这时还不会使用取景器，只是拿着相机对着我就拍起来了，但是经过拍了两三张照片后，我就教她看取景器里拍照，教她从取景器看到我就可以拍了。她也非常地聪明，一下子就学会了，后面她很自然地闭着一只眼睛，用另一只眼睛看取景器就能拍照了。

昨天周末的时候，依依在我家里玩，玥玥看到依依在我家里，就也来我家里玩了。后来茜茜也回来了，就她们三个一起玩。

到了中午的时候，茜茜就拿着要我带她去买东西。于是我就带着茜茜和玥玥去大马路上买东西去了，由于依依在家里没出一就没带她去。

我就跟她们说：“帮妹妹买一点零食啊。”她们说：“不要。”在路上的时候，玥玥就说：“依依老是学我，我说什么她就说什么。”我就说：“所以啊，你就不能讲脏话，不然妹妹也会学你的。”我还对她说：“你要她面前就不要乱丢垃圾，妹妹还小，你就帮着她丢垃圾。”

依依现在学东西特别快，我们说什么，她就会学什么，我们做什么，她就会做什么。

玥玥是依依的姐姐，玥玥的一言一行都会被依依看在眼里。因此我希望玥玥可以做好依依的榜样，让依依从小就能养成很好的行为习惯。

20230919

在09月17日那天，我带着茜茜和玥玥去买东西。在回来的路上，经过一个洗衣服的地方，茜茜就想下去玩水。于是她们下去玩水了，我也跟着她们下去，怕她们摔跤了。期间我就听到我母亲在旁边洗衣服的时候说我坏话，她当时并不知道我在旁边。

今天中午的时候我进厨房，看到用来装建筑胶水的桶来装辣椒，我看见后就把辣椒倒出来，就把那个建筑胶水桶拿出去砸烂了。

20230922

男子买五仁月饼送亲戚，经过五手转送后月饼又转回来了。

20230923

依依昨天学会了使用键盘上的空格键暂停和播放视频。

昨天依依来我家玩的时候，她想看我使用相机拍摄的玥玥和可可的视频。在播放视频的过程当中，她不小心碰到了空格键上，视频就暂停了。这时我就教她说：“你按那个长长的空格键，就可以继续播放了。”于是她就按了一下空格键，视频就继续播放了。

她觉得很好玩，就再次按下空格键暂停了视频，紧接着又按空格继续播放视频，就这样她重复玩了好几次。

今天依依学会了洗碗。

今天玥玥和依依都来我家玩了，玥玥想要我煮饭给她吃。就在我洗碗的时候，依依就对我说：“大叔，我也要洗碗。”

然后我就给她拿了个盆子放地上，再拿一个小的钢化玻璃碗给她洗。其实这个钢化玻璃碗是干净的，以前我洗好的，为了让她洗得舒服，我就给了她一个小碗洗。可是她洗好这个小碗后，她又要洗一个大碗，没办法我才拿一个大的钢化玻璃碗给她洗。

她把这个大钢化玻璃碗洗了好，又要洗那种白色的陶瓷碗，我没有给她洗陶瓷，这种碗容易摔碎，我就坚持没给她。最终她洗了三个碗后，就没有继续洗了，我就要她自己去玩去了。

20230926

今天玥玥放学回来就拿着作业来我家，在她准备写作业的时候，她就跟我说：“大叔，今天有人欺负我。”她说：“我不告诉你。”接着她又说：“我跟我姐姐说。”

我又问她：“你姐姐回来了吗？”她说：“没有。”

我就跟她说：“那你告诉老师啊。”她说：“我不敢。”我又跟她说：“那你跟爸爸妈妈说。”她说：“我不敢说。”

我又问她：“是谁欺负你的。”她说道：“我不认识她。”我再问她：“是不是我们村的。”她说：“不是。”

后面我追问她好几次，最后得到的具体信息是：不是男孩，是女孩，不是她们班的，不是初中的，比玥玥大一些，大概是三年级的，事件发生在她们坐公交的时候。

20230927

昨天晚上我把前几天清理房间打包的垃圾放垃圾桶里，由于垃圾桶有点小，垃圾也有点多，垃圾桶都装不下了，多出来的我就放在了垃圾桶旁边。今天早上的时候我发现我家的垃圾没有被收走，可是我看见旁边别人的垃圾桶都清理干净了。

为什么我清理房间的时候，打包的垃圾没有当天拿出去，而是隔了好几天才拿出去。

由于这几天晚上一直都在下雨，我怕垃圾被淋湿了，别人收垃圾的时候不那么方便，因此我就先查看天气预报，等到不会下雨的时候才把垃圾拿出去。

今天下午玥玥放学回来，她和黄生来我家里写作业。在他们放学前，我就煮了几个鸡蛋留给他们吃。她们做作业的时候，黄生吃了两个，玥玥一个都没吃。在黄生吃鸡蛋的时候，玥玥就对他说：“不要吃完，最后一个留给我妹妹吃。”

我一共煮了五个鸡蛋，在他们回去时还剩下三个。玥玥就拿了两个鸡蛋，她说：“她要给妹妹拿一个鸡蛋，还有一个给黄生。”

就这样黄生拿了一个鸡蛋回去，玥玥就拿了两个鸡蛋回去。

在玥玥和黄生来我家没多久，依依也来我家里玩了。她在我这里玩了一会，在外面看见我的碗没有洗，她就对我说：“大叔，我要洗碗。”说完就见她撸起袖子准备要洗碗。

我就对她说：“今天不洗碗，明天再洗。”一开始她还不肯听我的，她就是想要洗碗。经过我软磨硬泡，她最终才肯放弃洗碗的。

她继续在我这里玩了一会后，就要我送她回去。她今天没有穿鞋子过来，就要我抱她回去。

20231007

今天我在山上看到一个很奇妙的现象，一只鸟在山里的上空悬浮了大概8秒中左右。今天我们这里的天气凉了，我都穿上了两件衣服才上山的。可能由于风比较大，这只鸟才可以在空中悬浮起来，后面一个回头转身就随风飘走了。在这整个过程当中，它都没怎么扇动翅膀，只挥了大概一两下而已。

20231013

判断一个国家的文明程度，不是看这个国家有多少栋高楼大厦和飞机导弹，而是看它如何对待老人、妇女和儿童，看它最底层的人民在过着怎样的生活！

20231016

今天去山上的时候，在半山腰看到一群野鸡。

20231022

今天我把玥玥拿来我家里的玩具收拾好，然后就把收拾好的玩具给她送回去了。最后我还跟她说了，叫她以后不要来我家里玩了。

20231025

今天我从山上回来，路过依依家的时候，看到依依从家旁边的路上跑下来，她与我擦肩而过时，我就就随口问了一句：“怎么了？”

她也马上回了我，但我没听太清楚她说的什么。

接着我就看到她妈妈拿着一根很细的竹子，她追上依依后，可能打了一下依依，然后依依就哭了。

事后我才想起，依依刚才跟我说的那句话应该就是：“妈妈打我。”

以前依依的奶奶带着她的时候，我曾经听到过她奶奶说过这样一句话瑶话“我要把你绑起来再养（育）”。

我不知道依依会犯什么样的大错，要让她们这样对待依依。依依并不经常来我家里玩，以前她来我家里玩都是跟着可可一起来的。当然暑假结束前可可就回去了，依依偶尔也会来我这里玩。

依依第一次来我家里时，是她自己跟着玥玥来我家的。当时我和玥玥从外面回来，依依在路上看到了玥玥，可能她就想跟着姐姐玩耍。当依依来到了我家附近时，她的小姑看见后，就对依依用瑶话喊：“你这个狗XX。”（XX的瑶话大概意思是：女性生殖器官。）

可能当时是依依的小姑带着她的吧，但是我看到依依的时候，并没有看见她小姑，而是只有依依自己一个人在路上玩耍。也许是她小姑在别人家里正聊天什么的，没有太过关注依依一举一动。还好依依是自己跟着姐姐来我这里，就怕她自己一个人遇到了危险事件，那就不好了。

我们作为依依的监护人，要时刻保持警惕关注着她的一举一动。我们不能一遇到情况，就把责任推给被监护人依依。我不知道此时的依依有多大，但我曾经从玥玥的口中得知，依依现在大概两岁吧，最多也是两岁多一些。

20231028

在2023年09月28日这一天，玥玥一放学回来就拿着自己的作业来我这里来了。明天就是中秋节，中秋节接着就是国庆节，中秋节和国庆节假期是连着的，一共放八天假。因此她的作业也就特别多，她就自己计划好今天要写什么作业，写不完的就留到明天再写。

由于明天不用上学，她今天在我这写作业就写得特别的慢。有的时候写着写着她就自己哭了，写作业的时候都哭了好几次。甚至她奶奶来叫她回去的时候，她还没写好，她奶奶也看到她写作业的时候哭了。

她就是想在我这里多呆一点时间，她总想各种办法拖延时间。其实她自己会写作业的，总是想找借口要我教她。

我有好几次跟她说：“你自己会写作业的，还老是跑来要我教。”她就说：“我不会。”

20231028

今天十点钟的时候，我去山上，刚到我家地旁边的时候，就看到山上有一群野鸡在我家地里觅食。此时我就停下了脚步，等它们走远后，我才慢慢地继续前进。怕打扰到它们，因此我才会这样做。

这群野鸡数量很多，它们在我家地里觅食后就往山上去了。它们的个头并不大，应该是还没有成年的。长着长长的尾巴，尾巴上程灰白相间的颜色，如斑马那样的。整体颜色为灰色，肚子部分为灰白色，头部为黑色，嘴巴是橙红色的。

20231030

以前，我不记得是送玥玥回家，还是送可可回家。当时正在下雨，雨还是有点大，到了玥玥家附近时，看到一辆车正在准备掉头离开，可就在这时，这辆车剐蹭旁边的另一辆车。

但这辆车并没有停下来，而是直接就把车开走了。这时黄书记就跑过来查看，剐蹭的车主也在，他就对被剐蹭的车主喊了一些话，大概是说一定要他理赔的意思吧。接着我也听到了这位车主很客气的回应，大概是说没事、没什么大问题的话。

那位肇事车主好像是来这里收水果的老板。