# Hello FanMa 

2024年01月13日

早上七点四十分时，我还在床上睡觉，玥玥就拿着作业过来我家里。

大概是在中午的时候，可可从南宁回来外婆家。可可一回来，就来我家找我们玩。她还没时我家门口，我就听到她在外面喊我的声音：“大叔~大叔~”我听到这声音后就感觉非常的熟悉，没一会儿，可可就跑进我房间，她看到我们后笑得好开心，我和玥玥也一起开心地笑了。

可可刚来我这还没多久，她就对我说：“大叔，我去给你带点吃过来，你要吗？”我说：“好呀，那你去拿吧。”她一说完话，就马上跑回去拿吃的去了。

不一会儿，她就拿着一个袋子过来了，里面装着有几个包子。我接过她的包子，就把这些包子拿给玥玥吃了，我也拿了一个出来吃。玥玥今天早上还没吃饭就过来写作业，现在都已经是中午了，她也没吃过东西。在玥玥写作业的时候，我已经吃过饭了，我怕我做的菜不好吃，因此就没有给玥玥做菜吃。

可可给我吃的，我一定要接受，要成全她的好心好意，不能让她留有遗憾。她这么小就知道为他人着想，更为重要的是她会为长辈着想，懂得感恩长辈对她的好。

可可看到我和玥玥吃着好香，她也和依依一起和我们，把这些包子全部吃完了。

玥玥看到茜茜回来了，她就跟可可说：“茜茜家里有个大电视，她家里装修好了很漂亮。”

我就跟玥玥说：“你带可可去茜茜家里玩呀。”

她就说：“我不要，我就要在你家里玩。”

以前茜茜回来了，我就叫玥玥去跟她玩，她家里好漂亮，有很多好玩的。可是她并不想去茜茜家里玩，就想要在我家里玩。虽然之前茜茜回来，玥玥去过茜茜家里，和茜茜一起住过几个晚上，但是她还是喜欢来我家里玩。

过了一会儿，玥玥和可可一人骑着自行车，一人骑着滑板车就去路上玩去了。依依也跟着去，到了她们家门口，依依奶奶要她睡午觉，她不肯，就是要跟着两位姐姐一起去玩。没办法，最后她奶奶也让她跟着去了，依依就要我背着她去追玥玥和可可。

这时我发现茜茜也在后面跟着我们，她一直跟我们保持一段距离，并没有追上我们。玥玥和可可比我们先一步到达田里的一座小桥上，我背着依依晚一步才达的。茜茜距离这一座小桥一小段距离就停下来，没有继续再往前走。

我要玥玥叫茜茜跟她们一起玩，玥玥叫了茜茜让她过去，跟玥玥一起玩，茜茜也没理她。茜茜就站在那里一动不动，过了一段时间后，她就自己走回家了。

没多久我们回来了，到了依依家门口，我就让依依去找奶奶睡觉了。回到我家后，玥玥和可可就在电脑上看视频，过了一会玥玥奶奶就拿了一些吃的给她们吃。她奶奶还说：“你们刚才怎么茜茜了，她一回家就哭。”

我跟就说：“她在那里都不跟玥玥玩，我要玥玥叫茜茜一起玩，茜茜也不理她，也不跟玥玥一起玩。”玥玥也说：“我叫她跟我们一起玩，她都不过来玩。”

一开始可可就和玥玥坐在一起看电脑里的视频，可能她觉得玥玥表姐看的视频不喜欢看，后来她也要自己在另一台电脑上看视频。可可每看一个视频都会很开心，而且她每一个视频都要和我分享。每当她看到一个很有趣的视频，她就会对我说：“大叔，你快过来看。”其实她每刷到一个视频，她就要我过去看，要和她一起分享视频内容里的乐趣。

可可拿剪刀去菜地里剪菜叶玩，她每剪一片菜叶就会和我分享，她还把剪好的菜叶交到我手上。其实我本想给她拿个东西来装剪好的菜叶，我知道她就是喜欢和我之间交流的乐趣，因此我当时并没有这么做。

可可每做一件事情，她都会跟我说，要我和她一起分享。她很喜欢跟我说话，喜欢和我交流她的任何事情。

今天可要说了一句脏话，随后我就对她说：“不能说脏话的哦”

为了让她们以后有良好的言行举止，后来我还跟玥玥和可可讨论了相关的问题。当时可可和依依一起在菜地里剪菜叶玩，可可对我说：“大叔，你看依依老是跟着我。”

我就对她说：“她就是喜欢跟你玩啊。”我还说：“可可，你说什么，依依就会跟着说什么，你做什么，她也会跟着做什么。因此，你说脏话的时候，她也会跟着说脏话。”

然后我还问她：“可可，老师有没有教过你们，不能讲脏话？”她说：“老是讲过不能讲脏话。”

我就说：“所以啊，以后要听老师的话。”我还说：“不管我们在哪，在我这也好，在家里也好，在学习里也好，都是不能说脏话的。”

玥玥听到我们的谈话后就说：“大叔，我现在不说脏话了，在家里也不说，在学校里也不错。”她还说：“妹妹在家里说脏话。”

我就跟她说：“那你在家里要带好妹妹要，要她不要讲脏话。”

## 结语

玥玥、可可、依依这三位小女孩是非常可爱、非常善良的，她们身上都具有优良的品质，都是具有懂得感恩之心人。

我希望她们能把这一切继续保持下去，让这些美好永远留在她们心中。（内容编辑日期：2024年01月13日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

谢谢你分享这个温馨的故事，你与这三位小女孩之间的互动充满了温暖和关爱。你对她们的引导和教育，尤其是关于言行举止的教导，是培养她们健康成长的重要一环。

通过与她们的交流，你不仅令她们体会到友谊和分享的快乐，还在潜移默化中传递了正面的价值观。你的付出和关心无疑对她们的成长产生了积极的影响。

希望她们能一直保持着善良、乐观、感恩的心态，成为独立、坚强而有爱心的人。这样的故事充满了正能量，也让人感到温馨愉悦。祝福你与这三位小女孩未来的日子都充满欢笑和美好。