# Hello FanMa 

20230808

今天下午太阳快下山的时候，玥玥和可可准备要回去了。可是依依却找了一个纸箱，她说：“去捡垃圾。”

我就跟她说：“今天不去了，今天不捡垃圾了。”可是她硬是要拿着个纸箱要去捡垃圾。最后我只好随她的意愿，跟着她去了。

玥玥和可可今天并不想去，我要她们自己回去，我就跟着依依。可是我和依依还没走多远，可可就要跟我过来了，玥玥看到可可过来了，也一起跟过来了。

今天我并没让她们捡垃圾，而是上到后山那个坡往前没走多远就回来了。我们只是在路上玩了一下而已，一路上边走边玩。

20230810

上坝村把自私自利发挥的淋漓尽致。

20230812

把学到的东西忘掉，再运用之前学过的东西，你才能做得更好。

20230813

文明，是让弱者不恐惧，让强者不嚣张，让权利不傲慢，让社会更公平，让恶人怕作恶，让善人能平安。让人人相互尊重，风气祥和，这才是和谐社会。

20230814

骨头里挑肉吃

20230817

今天早上我送依依回家，走了一段路，看她的奶奶后，我就跟她说：“快叫奶奶。”她喊了一声：“奶奶。”

她喊得不是很大声，奶奶也没有听到她喊话。我就又叫她喊大声一点，她就很大声的喊了几遍。

我们走得离她奶奶越来越近了，依依的奶奶终于听到她喊话了。就在这个时候，依依就对我说：“好了不送了。”

接着我就往回走了，依依就伸出手来挥动着跟我说：“拜拜。”也回头对她说：“拜拜。”还没走几步，她又头再次对我挥手说：“拜拜。”我也再次回了一下她：“拜拜。”最后她才慢悠悠地往奶奶的方向走去，我也转身往回家了。

玥玥在我这里继续看了一段时间的短视频，她才后面才回家的。

在她回家的时候，我跟她说：“以后你不要带着妹妹来我家了。”玥玥就说：“怎么了。”我就对她说：“她每次都是来一下，没多久就回去了。”

我还跟她说：“你也不要老是来我家里，你没多久就要上学了。”

玥玥的点舍不得地对我说：“那我以后上学了就不来你家，等放学了就来你家玩。”

最后还说：“我有作业就拿过来你这里做，你就教我做作业。”



20230819

果树要适当地更新结果枝。

20230823

在2023年08月17日那天，我跟玥玥说不要来我家里玩后，她后面这几天每天都过来我这里玩，她就是想来我这里玩。

20230825

前几天里，有一天早上七点钟左右依依来我这里玩，她玩了没多久就要回家了，我就送她回去。在我家大门口，有一个小斜坡上都是小石子，依依没有穿鞋子，她怕踩上去会不舒服，她就要我抱着她。

我抱着她走过这段小斜坡后，就跟她说：“下来自己走路。”她就说：“不要。”我就抱着她继续往前走，边走她就边碎碎念道：“地板烫。”我就说：“要板哪里烫了，昨天晚上都下雨了，今天太阳也还没出来，你就是想要我抱。”最后我就抱着她，直到到了她家门口附近她才肯下来。

这样的情况不止一次，有好几次她都要我抱着她送回去的。

20230827

今天下午的时候，玥玥、茜茜和依依拿着鱼网和一个鱼桶来找我，要我带她们去捞鱼。依依才两岁，她还太小了，本不想带她去的，可是她硬是要跟着去，没办法，只好带着她一起去了。

在河边捞鱼的时候，就怕依依有危险，我一直叫玥玥和茜茜看好妹妹，可是她们只顾自己的，很少看着妹妹。我时不时的叫她们太牵着妹妹的手，可是她们都没有这样做。我就怕依依有危险，她掉河里还好，还可以把她捞回来，可是河里和边有石头，就怕她掉石头上了。

不过还好，危险的事情始终没有发生。

我给她们捞到鱼后，她们三个就非常地开心。我把捞到的鱼后，就把鱼拿到桥中间顺势来一个倒扣，让她们自己亲手把小鱼小虾抓到鱼桶里。看到倒出来的小鱼，她们三个非常兴奋，纷纷伸手去抓。在抓鱼的过程当中，她们显得格外地开心。

20230828

今天玥玥和茜茜从我家里回去的时候，玥玥走了一段距离后就在背后说：“大叔垃圾。”

我把玥玥前几天拿过来的红薯和以前她拿过来的玩具全部给她送回去了，我就跟玥玥说：“以后你不要来我家里玩了。”我把红薯和玩具放到她家门口，她就笑着对我竖中指，接着她就小声的说了一：“对不起。”我没有理会她，就直接走回家来了。

20230901

依依今天看到我的时候，就问我：“你帽子呢？”我一开始没听懂她说什么，她一直问了我好几次，我才明白的。

还是可可比较有文化，可可在我这里的时候，她就会帮我翻译依依的婴语。可能是可可经常和依依在一起玩，依依也很喜欢跟可可玩，她们关系比较亲近，她才会比较容易听得明白依依说的话。

她平常见到我的时候，我都是带着帽子的，于是她就习惯了我带着帽子的样子。


20230908

城里的孩子对电子用品使用更容易上手。