# 寫小說要寫大綱嗎？ 《飛鳥和魚》- 小說大綱（節選）

我的一個編輯朋友是個直抒胸臆相信“嚴厲的愛”的诤友，😭。 當我的小說已經寫了七七八八，找他幫忙看一下給點意見的時候， 他給我的頭幾句話是：“你正兒八經想出版嗎？ 想出版的話那就是公事。 公事的話，我只做長篇，第一步只讀小說大綱。 大綱湊合的話，我才會快速流覽全文，如果有進入下一步流程的可能，然後我才會開始細讀。 我一天要看十幾個稿子，所以。。。 ” 所以，我就只能老老實實按他的模版寫大綱，😂。 後來他真的也遵守承諾，快速流覽了全文之後迅速誠實告訴我：要想在國內出版，我的小說要做大手術，基本要做五成以上的刪節改動。 要刪節改動的都是我自己很喜歡的部分，所以我估計不會有動力繼續... 虽然...但是，我非常感謝他的專業建議！ 

我正在將小說翻譯成英文和義大利文。 中文的小說大綱也同樣已翻譯成英文和義大利文，小說大綱會是和其他語言編輯對接交流最有效的媒介工具。


# 《飛鳥和魚》- 小說大綱（節選）
如果要發網文吸眼球的副標題（不是說笑😁）：如何在10天內讓一個男人心甘情願為你死？

## 引言

從絲綢之路到威尼斯
從馬可波羅的寶藏到成吉思汗的墳墓
從元朝契丹公主到古老神秘幫會

720年的時空距離
10天的異國之旅
1場飛鳥和魚的淒婉情緣



## 梗概

這是一個發生在10天內的故事。 24歲的歷史考古博士楚悠琪追蹤一個和家族歷史有關的重要線索來到威尼斯。 沒想到，莫名其妙冒出一堆外國人自認是她的遠遠遠房姑表親戚。 他們來自馬可波羅創建的古老學院/兄弟會，認定她是馬可波羅和元朝公主的後代。 她/他們一起開啟尋找馬可波羅寶藏的旅程。 她/他們更沒有想到的是，就此，她/他們每個人的命運軌跡也將永遠改變。



## 類型

隱藏在歷史懸疑探險尋寶下的愛情故事❤️。 大女主。

一個有關輪迴、宿命、取捨和抉擇的故事。 懸疑、解謎、探險、尋寶是本書的主要情節。 故事涉及東方西方和古代現代的詩歌、歷史、哲學、心理學等方面的探討。

靈感來自美國作家丹. 布朗Dan Brown的小說《天使與魔鬼》（Angels and Demons）和英國作家凱特. 摩絲Kate Mosse（注意不是英國名模Kate Moss）的小說《迷宮》（labyrinth）。

當丹. 布朗被問到為什麼開始寫作時，他的回復是：“1993年我在大溪地度假時，我讀到西德尼-謝爾頓的小說《末日陰謀》，受到啟發，決定成為一名驚悚小說作家。 “某種程度上，丹. 布朗就是我的西德尼. 謝爾頓，雖然我也幾乎看完所有西德尼. 謝爾頓的作品，😁。



## 敘事結構

雙線交錯，一古（1290年）一今（2010年）的兩宗探險尋寶。 現代和古代之間沒有穿越，所有人物的行為都盡量符合當時的時代背景。 用基因的代際繼承和傳遞來實現輪迴的概念。

現代部分主要發生在威尼斯，尋找馬可波羅留下的寶藏。 古代部分則是用在現代被發掘出的密盒中馬可波羅留下的信箋為載體，以他的回憶錄的形式紀述他重返絲路尋找“世界的征服者”成吉思汗墓藏的旅程，交叉推動現代部分的尋寶進程。

現代和古代的背景盡量完全符合事實，沒有架空。 現代部分純屬虛構。 古代部分中，大部分歷史事件和歷史人物都在史書裡有記載，但是故事會虛構史書中遺漏或沒有詳盡記述的部分和歷史人物。



## 人物設定

故事有一古一今兩位女主角，並沒有真正意義上的男主角。

兩位女主是典型的「靠智慧秀性感Brainy is the new sexy.」 的人設，從旁助力的由關係緊密的家人和朋友組成的精英小團隊。 （這裏應該可以看出我是有多愛2010年英劇裡的卷福了吧！ 小說中有一章情節略微關聯第一季第二集「The Blind Banker」瞎了的銀行家，外加一章番外：）

- 古代1290年
元朝妮瑟赫公主（名：耶律天齊）：
22歲，耶律鑄的最小的女兒，耶律楚材的孫女。 其母是成吉思汗黃金家族奇渥溫氏郡主。
其母是太子真金的表親，有一天兩人在太子府巧遇忽必烈大汗。 大汗喜愛小嬰兒嬌巧可人，又念及耶律家不世之功勳，一時興起竟讓真金太子收為義女晉封公主，賜名妮瑟赫，蒙古語中意思為“飛翔”。
她在太子府長大，作為小幺，被大姐和三個哥哥寵愛。
自幼聰慧不凡，讀書一目十行過目不忘，天資尤勝乃祖。 並且遵循蒙古族傳統，修習劍術、摔跤、騎射。 文武雙全。
策劃主導絲路西行探險尋寶之旅。


- ### 現代2010年
楚悠琪：
24歲，歷史考古學博士，耶律妮瑟赫後人。
擁有過目不忘的超凡記憶力，卻刻意偽裝深藏不露，立志不被當作天才。
學究書蟲、外表天真甜美、內心善良散漫。 但必要時精通人情世故、行事果斷堅決。
自嘲式簽名：學貫中西... 之皮毛，文通史哲... 之淺表。
座右銘：生命純可貴，愛情價更高。 若為自由故，兩者皆可拋。
怪癖：滴酒即喝高，然後有斷片記憶空白。 腦部過於活躍，從小睡眠一向不好。 成年人的煩惱導致焦慮悲傷時更會長時間嚴重失眠，需要特殊愛撫生成巨量血清素才能緩解睡著。
新新人類情愛觀，接受“愛慾分離、快樂第一、沒有承諾，沒有保證”的輕鬆關係