# Hello FanMa 

20231204

玥玥对我说：“大叔，今天我要自己先写作业，不会的你再教我。”我说：“好，你早就应该这样了。”

玥玥奶奶说：“老师说，玥玥作业写这么好，一到考试就考得那么差，肯定是有人教她的。”

这次她终于变乖了，不再要我给她直接说出答案了。以前她总是我不给她答案，她就用哭来要挟我，这一次她可算是成长了一回，知道自己主动动脑子做作业了。

以前她还曾经跟我说，在学校里她还抄写同学的作业。当时我就批评她，要她以后不能再抄写同学的作业要，要自己做，就算做错了也没关系。我不知道她后面有没有听我的，我只希望她能够听进去。

这一次玥玥在我这里做作业时，她非常地开心，这是她在我这里写作业最开心的一次。

前几天玥玥跟我说：“大叔，妈妈说了不能来大叔家做作业，只能在家里做。”我就说：“好的。你自己在家里做作业还好些，不需要别人教你，可以自己动脑子做作业，你在我这里就不想动脑子。”

今天她可以来我这里做作业，她感觉能来大叔家做作业非常不容易，她感觉是在中奖似的那么开心。她知道要好好珍惜这美好的时光，不想把它破坏掉。因此她今天写作业时，表现非常的良好，基本上所有题目都是她自己做的，只有一些题目看不懂，有一些比较难的才要我指导一下。

在她写作业的时候，我去冰箱里拿出中午时在山上摘的野果给她吃。虽然不是很多只有几颗野果，但是她一边写作业一边津津有味地吃着野果。山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。野果不在多
，有味则香。

野果不在多，而在于它的浓缩精华。从玥玥吃得这么开心的模样可以看出，她对于这几颗野果视为珍宝。玥玥感受到的生活美好并不在于事物的多少与金贵，而在于我们对它用心的付出和纯真的体验。

20231205

早上七点多的时候，我朦朦胧胧地醒来了。醒来后想起电脑里还有几千照片没有整理好，这些照片是前一段时间从相机里导入到电脑里了，之前一直没有抽出时间来整理。清醒后就整理一下这些照片，把拍得好、能用的照片挑选出来。

到了八点五十分钟时，我就听到依依的声音了，不一会她就跑到我房间里来了。她看见我后就说：“大叔，我把车开过来了。”我看见她后就说：“你把车都开来了？是谁送你过来的啊？”她说：“是奶奶送你过来的。”

接着她还说：“大叔，我要拍照。”然后她就向衣柜走去，还伸手示意让我帮她打开衣柜门帮她把相机拿下来。她知道我的单反相机放在衣柜里，放在在比较高的一个位置。她自己拿不到，就请求我帮她拿下来。

我把相机拿下来后，就问她：“依依，你吃饭了没有？”她说：“我吃饱了。”

依依从我手里接过相机，她就自己把相机盖打开了。她目前还不会把镜头旋转出来，这一步操作只好由我来帮她完成的。然后她自己依次打开相机开关和闪光灯，今天是阴天，光线不太好，因此需要把闪光灯打开。

依依拿着相机对着她的小汽车拍了几张照片，接着她又到旁边的路上拍了几张照片。然后又要我给她拍几张照片，我拍了几张照片后就把相机给她了。

依依拿到相机后就按相机上的各种按键，她一直在找上次看到有个扳手地按键。我给她提示后，她知道是哪个按键，她按下那个设置键后，看到那个扳手的图标后，就很开心的笑了起来。她笑着对我说：“你看，这个扳手。”我看到她笑得很开心，也感同身受地跟着她一起笑了起来：“哇，你找到这个扳手啦。”

此时此景是无法用语文和文字来表达的，依依此时的笑非常的纯真、非常地可爱，我也会被她所感染到，让我忘记一切烦恼，和她一起肆无忌惮地笑了起来。

我一转头看到依依的妈妈正从不远处走来，应该是来找依依回家的。我就叫依依给她妈妈拍照，她听到我的话后，就对着妈妈拍了好几张照片。

依依妈妈过来就说：“哇，你会拍照呀。”接着她又说：“我们回去吃饭了哦？”

原来依依还没有吃饭，刚才还骗子我说吃饱饭了。我就对她说：“依依你刚才骗子，你还说你吃饱饭了。”

依依一开始并不情愿回去吃饭，我就对她说：“依依，你先回去吃饭先，等你吃饱饭我就帮你摘野果回来。”我还跟她说：“昨天姐姐吃了我给她摘的野果，等一下我也去给你摘野果回来吃。”

听到我说的话后，她才依依不舍地跟着妈妈一起回去了。