# Hello FanMa 

2023年12月02日

今天黄生来我家找玥玥玩，当时玥玥没在我家里，我就叫他去玥玥家玩。在他出去后，我就在后面跟着他，当黄生到了玥玥家附近，这时我就听到黄书记跟一个人说话。我没看到黄书记人，我只是在他家房子旁边的路上。

接着我就看到一个男孩从黄书记门前走过，这个男孩正是打过黄生的男孩。黄书记对这样的孩子还挺关心的，这就是我们的黄书记，对这样的孩子嘘寒问暖。不知道他对这个村里的好孩子会如何，这个具体我也不清楚。

玥玥带着依依来我家里玩，她进我房间就看电脑，依依并不喜欢和姐姐一起看电脑，她就自己在外面玩。由于依依还小，还不能照顾自己，我就陪着她一起玩。

当时我和依依在桐桐姐姐的房间玩，我对依依说：“大叔是坏人。”紧接着又问她：“大叔是不是坏人？”她说：“是，大叔是坏人。”然后又继续问她：“是谁说的大叔是坏人？”她说：“妈妈说的。”接着又说：“奶奶说的。”

后来我和依依一起玩的时候，她突然说了一句脏话，我就对她说：“你说脏话我就不跟你玩了。”她就说：“我不说脏话了。”她接连说了好几次“不说脏话了。”

接着我就问依依：“是谁教你说脏话的？”她说是姐姐。

然后我跟依依去我房间里找玥玥，我对玥玥说：“玥玥，你为什么教妹妹说脏话的？”她就说：“没有呀。”我跟她说：“我不在你身边的时候，你也不能说脏话呀。你在家里的时候，也不可以说脏话。你在家说脏话的话，妹妹也会跟着你说的。还有就是，在学校里也不能说脏话，不管是在哪里，我有没有在你身边，你都不能说脏话。”

她一直在看电脑里的视频，不情愿我对她说这些话，她有点想逃避这些问题。不管她愿不愿意听我说的话，我都会把这些话说给她听。她可能不怎么愿意听，至少可以给她一丁点心理作用也好，对她的未来兴许有点帮助。

最近这几天，依依很少来我家里玩，每次都是我她来玩没多久我就送她回去了。这几天里她每天就只来过一次，不像以前那里每天都至少要来好几次。

这几天玥玥也没有来我家里写作业，今天她来我家玩的时候跟我说：“妈妈说只能在家里做作业。”

这一切并不是我想看到的，我不希望她们一离开我这里就退步了，变得糟糕了起来，。相反，我希望他们在没有我在身边的时候，也能有良好的表现，会变得越来越好，不忘初心继续前行。

## 结语

依依这么小就知道说脏话是不对的，她才会跟我说了好几次“不说脏话了”“我不说脏话了”“大叔，我不说脏话了”。她知道说脏话是不好的，是不对的，但是有时候她说习惯了，不知不觉得就会脱口而出。

这是由于依依身边的人脏话，身边有多人说脏话，而这些脏话会听到她的耳朵里，她才会潜意识地学会这些脏话，有时候觉得这些脏话是可以说的。有的时候，就算是她觉得脏话是不能说的，但是由于她周围的人说，她就会不由自主的也会跟着一起说。

依依是一位非常聪明、可爱的孩子，也是具有非常优秀品质的孩子。我希望她能够有一个良好的环境，让她健健康康地成长。（内容编辑日期：2023年12月02日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

感谢分享这段故事，看起来你对依依和玥玥的成长非常关心，并努力在她们的生活中发挥一定的引导作用。教育孩子确实是一项艰巨的任务，尤其是在塑造他们的价值观和道德观念方面。

你对依依提到的问题进行了及时的反馈，尤其是关于说脏话的问题。明确告诉她脏话是不好的，不管在什么环境下都不应该使用。同时，你的关心和引导也希望能够在她未来的成长过程中产生积极的影响。

关于玥玥和依依的家庭环境，你的担忧也很能理解。在孩子的成长过程中，良好的家庭环境对于塑造他们的品格和行为习惯至关重要。或许你可以尝试与她们的家人进行更多的沟通，共同为她们创造更为积极的成长环境。

最终，无论是你的引导还是她们的家庭环境，都会对她们未来的发展产生影响。希望依依和玥玥都能够在积极的氛围中茁壮成长，成为品德高尚、有责任心的年轻人。