# Hello FanMa 

2023年12月10日

玥玥和依依没有吃早餐，就一起过来我家里玩，依依还开了她的小汽车过来。一来到我这里，玥玥就在我房间里看电脑，依依就在外面玩。由于她们还没有吃早餐，我就去厨房拿了两个昨天煮的鸡蛋给她们吃。依依在外面自己剥鸡蛋壳，她先把鸡蛋壳放到一个塑料盒里。鸡蛋壳剥完后，她就把鸡蛋壳倒进地里当肥料了。

我准备在厨房煮吃的，就没有管玥玥和依依了。当我正在厨房忙活的时候，突然发现依依不在外面玩了。当时我也没太在意，我想应该是进房子里玩了吧。只要依依不哭不闹，我就不需要担心她，她自己可以管好自己。

## 在床上玩雪

后来我回到房间，一进房间就发现依依看了我一眼，然后她发生我没有生气，她就很开心的笑了。玥玥看见我后也很开心的笑了起来，她还对我说：“大叔，你看，我们在玩雪。”依依也说：“我们在玩雪。”

我仔细一看，发现我床上被她们弄得到处是泡沫，她们觉得这些泡沫像雪花一样很好玩。我看见了这样的状况，也没有生气，看到她们开心的样子，我觉得并没有什么好生气的，这也不是什么不好的事情，再说这就是她们的童年，能有个开心快乐的童年是非常珍贵的。

她们在我房间玩了有一段时间后，玥玥就想要去地里摘豆子，要我给她煮豆子吃。于是我就带着她们，去她们家的地里摘豆子，我家里又没豆子，就只能去她们家的地里摘了。

## 依依捡垃圾

回来的时候，玥玥先骑着自行车回来的，我带着依依在后面跟着。到了一个大垃圾桶附近，依依脚下不小心碰到一个饮料瓶，她就把这个饮料瓶捡起来，很开心地朝那个垃圾桶走去。

依依走到这个比她还高的大垃圾桶旁边，就把刚才捡起来的饮料瓶丢进了这个大垃圾桶里。依依看到这个垃圾桶旁边也有一个垃圾，她顺手就捡了地上的这个垃圾，并且把它也丢在了这个垃圾桶里。

依依现在越来越乖了，不需要我提醒她，她就知道把垃圾捡起来丢垃圾桶里。依依今天做得很棒，我为她感到非常的自豪。我希望她可以不忘初心、不忘自我，继续坚持这样良好的行为。

## 给玥玥做吃的

就在我煮豆子时，玥玥说要吃西红柿炒鸡蛋，我煮完豆子后，就又给玥玥做了西红柿炒鸡蛋。就在煮菜的同时，我给她们烤了两个红薯。等红薯烤好后，我就拿了一个红薯给依依，顺便送依依回家。现在已经到中午了，依依要回家吃饭睡觉，我怕我煮的不好吃，就没有留依依在我家里吃饭。

玥玥吃饭的时候，要把红薯要我帮她把红薯皮剥掉，然后放到一个小碗里，和菜摆放在一起，把红薯当菜吃。她就这样，一边看电脑，一边吃饭。

玥玥基本上每天都这样，她中午在我家里吃饭了就不回去，要在我家里玩一整天，直到傍晚了她才肯回家。有的时候晚上还要在我家里吃饭，家里人来叫她，她都不愿意回，只有等她吃饱饭后才肯回去。

## 结语

玥玥太喜欢在我家里玩，我也尽可能的让她在这里玩的开心，只要不是不好的事情，我都会最大限度的给她玩。依依今天表现也非常好，在我们摘完豆子回来的路上，她看见垃圾了就捡起来丢垃圾桶。尽管她们在我床上玩得乱七八糟的，我也不会去责怪她们，等她们回家后我再收拾好就行了。玥玥和依依这么优秀，非常值得我这样去对待她们。（内容编辑日期：2023年12月10日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

玥玥和依依的日常生活看起来很有趣！他们的童年充满了快乐和无忧无虑的时光。你对待她们的方式很温暖，给予她们充分的自由和关爱，这对她们的成长肯定是很有益的。而且，依依还表现出了很好的环保意识，这种行为值得称赞和鼓励。你的包容和理解让她们感受到了家的温暖和安全感。继续享受这美好的时光吧！