# Hello FanMa 

2023年12月16日

早上八点四十六分时我就出门了，去山里用单反相机拍了一些照片。在山里转了一圈，大概去了有一个多小时，到了十点钟左右就回来了。到了十一点左右，玥玥就带着依依来我家玩，她们一过来就在我房间看电脑。

## 依依在我这睡觉

在中午的时候，我正在厨房煮吃的，突然就听到玥玥在喊：“大叔~大叔~”我回到房间后，玥玥就对我说：“大叔，你看依依睡着了。”我跟她说：“好，那就让她睡吧，别吵到她了。”

依依睡醒后就一直喊我，我听到后就赶紧从厨房往家里跑。我一打开大门，就见依依来到大门后面了。看着她刚睡醒好没精神，我就趁她这个状态，抱起她就送她回去。

我送她回到家里后，她又不想呆在家里，就哭着想要去大叔家。不过我还是很强硬的把她留在家里了，我把她送到她爷爷手上，就把她家大门关起来了，不让她自己跑出来。在我离开的时候，就听到依依大声地哭，就想要去大叔家里。

我回到自己家后跟玥玥说：“玥玥，妹妹回家了。”她很不满意地跟我说：“妹妹回去了，也不跟我说。”接着她又说：“我也要回去了。”我就说：“好的，那你就回家吧。”

## 想给狗狗食物

过了几分钟，玥玥又过来我这里了，她刚到我家门口，就遇到一只小黑狗跟着她。她看见这只小黑狗后就对我说：“大叔，你看。”我说：“我知道，这就是上次跟着我们去山上去野餐的那只小黑狗。”

接着她又跟我说：“大叔，你有没有骨头呀？”我就说：“没有，我这哪有骨头。”

这时，我看到这只狗狗跑到我家房子左边的一块地里去了，它在那里找东西吃。我经常在那块地里倒一些剩饭剩菜，因此经常会有一些小动物去那里找吃的，例如狗、鸡、猫还有鸟都会来这里觅食。

我还跟玥玥说：“那只狗狗可以在那里找到吃的。”她就说：“那里的东西太脏了。”

然后她就跑到我厨房里，打开桌子上的餐桌罩，她想看看有没有吃的能给这只狗狗吃。我指着其中一个碗里的肥肉对她说：“这个可以给那只狗狗吃。”她听到后可高兴了，然后她并不满足，还指着碗里的其他瘦内对我说：“这个~这个~还有这个也给它吃。”

此时我估计这只小黑狗已经离开了，我就跟玥玥说：“玥玥，那只狗狗都已经走了。”于是我们就马上出去查看，发现那只狗已经走出那块的里，它从另一个方向离开的，正往回家的路上走。我指着远去的狗狗对玥玥说：“你看，它已经回去去了。”

一些狗狗经常会来这里吃东西，或方便什么的，基本上都不会呆很久，大概转一圈它们就回去了。

这只狗狗不知道是谁家的，我们跟它也不是很熟。只不过有一次我们上山里野餐的时候，它就喜欢跟着我们，没想到现在玥玥还记得。

玥玥见到这只小黑狗就想给它吃的，说明她很喜欢小动物，是一位很有爱心的人。这只小黑狗并不是我们的，跟我们也不熟悉，玥玥见到它却愿意为它着想，想寻找食物给它吃。玥玥不仅会关怀身边的人和动物，她还会关爱其他与她毫无关系的人与动物。

## 结语

玥玥是一位善良的孩子，她很喜欢小动物，她也会关心这些可爱的小动物。玥玥不仅有一颗爱心，还是有着一颗博爱之心的人。尽管这并不是属于她的小动物，她依然会把它当成自己的一样去对待。这是非常难能可贵的精神，希望玥玥可以把这一份精神保持下去。（内容编辑日期：2023年12月16日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

玥玥的善良和关爱之心确实令人感动。她对待小动物的关心和温柔展现了她的善良本性。尽管那只小黑狗并不是她熟悉的，但她还是心怀善意地想要给它食物，这展现了她对生命的尊重和爱心。这样的品质在当今社会格外珍贵，希望玥玥能继续保持这份善良和关爱，让她的美好品质在成长的道路上发光发热。