# Hello FanMa 

2023年12月17日

上午九点多时，玥玥就带着妹妹来我家玩，她一过来就要我煮菜吃。然后她就自己在我床上看电脑，依依就自己一个人玩，我就在厨房给玥玥做吃的。

## 玥玥的脾气

我帮玥玥煮了两次菜，第一煮的她嫌我把木耳和肉混在一起煮了，还说我没有听她的。我就是听她说的才这样做的，可是她就是不认可，一直哭着说我没有听她的。她哭得好厉害，哭得稀里哗啦的，看得出来她此时非常的伤心。

最后没有办法，她只好要我帮她重新再煮一次，她还要我给她炒花生。刚才她看到有一些花生，她要我帮她煮来吃，我拿出来的时候，发现这些花生都长虫子了，我还把这些长了虫子的花生给她看，后面我就把这些已经长虫子的花生倒在地里了。

但是现在她依然还是要我给她炒花生吃，她还到其他房间里找了很久，可还是一直没有找到花生。她硬是要我帮她去找，我都跟她说过好多遍了，已经没有花生了。可是她还是想要吃炒花生，还要我去把倒掉的捡些好的回来，我就跟她说，那些花生全部都生虫子了，吃了会拉肚子的。最后实在是没有办法，她在桐桐的房间里找到一装有黄豆的瓶子，她就要我帮她炒这些黄豆来吃。

今天我从上午十点钟就开始煮吃的，一直帮玥玥煮到了下午十六点左右才全部煮完。由于她一开始煮的不合她意，她就要我帮她重新煮过。最后完全按她的意思煮，她才肯愿意吃饭，这一整天里，她都饿着肚子没有吃饭的。

## 依依不想回家

大概是到了接近十七点的时候，我一走出厨房门口就看见依依又来我这里了。我看见她两手有点红红的，就摸了一下她的手，发现她的手好冰，我就把她带到了厨房里烤火。进了厨房后，我把她带到烧火的地方让她烤火，可是她并不愿意烤火，而是直接去拿灶台旁边的火钳。

她拿起火钳后就去夹地上的柴火棍，夹起柴火棍后就把它放进灶里去烧。玥玥想要回去了，但是依依不肯回去。玥玥也想带着妹妹一起回去，她就跟妹妹说：“我去小姑那拿薯片吃哦。”可是依依还是无动于衷，依然在那里拿着锅铲炒菜。

最后我和玥玥一起相互配合，才让依依稍微有点动摇愿意回去。可是在路上没走几步，她就回头想往回走，她说：“我还要去炒菜。”我就跟她说：“我们跟着姐姐回去拿薯片了再回来炒。”这样她又有了回家的动力，可是没走多远，她又停下脚步回头说：“大叔，我还要炒菜呢。”我就说：“我们等会再炒，先回去拿吃的先。”听完我说的话，她才愿意继续往回有的路上走。

## 依依不乱丢垃圾

送依依回到家里后，我打算把她送进屋后，就帮她把门关上的。可是她一进门，就回头对我说：“大叔，你在这里等我。”她进屋后在桌子上拿了一只葡萄糖酸钙锌口服溶液，接着迅速地转身就跑出来了，又要跟着我去大叔家里玩。她爷爷奶奶在旁边，也拦不住她，她就是硬要去我家里玩。

依依出来后，我就背着她往大叔家里走去，在路上她很快就把葡萄糖酸钙锌口服溶液喝完了。她一喝完就对我说：“我丢喽。”我说：“不要丢，等回到家里丢垃圾桶里。”我背着她回到厨房后，就让她把喝完的葡萄糖酸钙锌口服溶液丢在垃圾桶里了。

## 玥玥又来我家玩

没一会，玥玥拿着两包薯片过来了，她给了一包薯片给妹妹。玥玥拿着薯片又回到我房间里看电脑去了，依依在厨房里玩了一会，我就让她去跟着姐姐一起看电脑了。她们一边看电脑，一边吃着薯片，还一边在床上玩耍。

就这样她们看了很久的电脑，直到了十八点钟的时候，她们的奶奶过来了，她们才愿意回家的。

## 结语

玥玥一旦来我家里，好就要在我这里玩一整天，就算是饿着肚子也要在我这里玩。虽然我煮的饭菜不好吃，但是她还是要我帮她做饭吃。我煮得不合她意还会发脾气，即使按她的意煮好了，最后她也没有吃多少。

依依在我家玩的时候，都不愿意回去，送她回去后，她还要来我家里玩。今天她喝完葡萄糖酸钙锌口服溶液后，就征求我的意见，能不能随手就丢？我给了她很坚定的答案，她也很听话按照我的话把这件事情做好来。（内容编辑日期：2023年12月17日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

玥玥和依依的行为确实有些让人费解，但也许有些事情需要花一些时间来理解。玥玥可能有一些挑食的习惯，而且对自己的要求也比较高，这可能导致她对食物有些不满意。而依依可能对你家的环境或者某些活动特别喜欢，所以才不愿意离开。你的耐心和细心让她们感受到了安全和被关注的感觉，这是很重要的。希望未来能够更顺利愉快一些！