# 玥玥一大早就拿作业过来我家里做

2023年02月25日，玥玥早上7点钟就来我家了，把她的作业也一起拿过来做。她做的时候还要我在她身边，我笑她做作业的时候，她就拿棍子打我。她就是想要我教她，她说她不会。其实她自己全部都会做出来的，她数学加减法都是她自己数手指头，一点一点慢慢算出来的。

## 去找黄生

她把作业做完后，大概是在7点多的时候去找了一下黄生，结果人家还没起床。玥玥就在村里几处古街道逛了一下，这个地方已经没有人在这里生活了，都搬在新房子去生活了。她对这些地方很好奇，就在这里玩了一段时间才回去的。

我们回到家后，要我切了一个哈密瓜给她吃。接着她又要我帮她煮菜吃，我们摘了一些青菜，和她爱吃的蒜叶。把菜洗干净后，她自己切的蒜叶。每次切菜的时候，她都要自己主动切一些菜。虽然她没切多少，但是她每次都坚持要切一点。

## 水煮荷包蛋

以前我也给玥玥做过荷包蛋吃，不过以前都是煎的荷包蛋，今天打算给她做一个水煮荷包蛋。这次是第一次给她做水煮荷包蛋，也是我自己第一次做。把水烧开后，我准备打鸡蛋进去的时候，玥玥就说：“大叔，我也要打鸡蛋。”接着她就娴熟地去拿鸡蛋一个一个打进烧开水的锅里。

她把鸡蛋打好后，就自己洗干净手回我房间去了。还要我帮她放她喜欢看的动画片，她是想一边看动画片一边等待荷包蛋煮好，双管齐下。

我是生怕荷包蛋里的蛋黄煮不熟，所以才会稍微煮久了一点。我把荷包蛋煮好后，和往常一样给她用钢化玻璃碗给她装好，给她拿到房间吃。她就这样，一边吃着自己亲自动手煮荷包蛋，一边看着动画片。今天煮的荷包蛋应该还可以，我看她吃得蛮香的。

## 又去找黄生

她吃饱喝足后，就又要去找黄生。这次终于没让她失望，她终于在黄生家里找到他了。她跟黄生一起回来我家里后，他们一起在房间看电视。

## 意外来客

他们看电视还没有多久，黄成就来找玥玥和黄生玩。他一来就就跟黄生说：“我家里可以玩地铁跑酷，黄生等一下你去我家里玩嘛，你看我玩地铁跑酷，然后我也给你玩一下玩地铁跑酷。”黄生就说：“我不会玩玩地铁跑酷。”黄成就说：“我教你嘛。”就这样，黄成就和黄生聊了很久。

在一旁边的玥玥就跟我说：“大叔，看动画片是不是比玩手机好？”我回答她说：“是的，看动画片比玩手机好。”玥玥她很聪明，她跟我说这话是让他们听的，而且她也担心黄生被人带去玩游戏了。

没一会，他们就没看电视了，就在大厅里玩。刚才帮玥玥切的哈密瓜还没有吃完，就拿出来给他们三个一起吃了。孩子们一边吃哈密瓜一边玩，这也是一个很好的机会来推广健康的饮食习惯。让孩子们享受天然的甜味同时意识到水果的重要性，并了解到水果如何帮助保持健康的生活方式。这也有利于孩子们养成良好的饮食习惯，并有助于预防肥胖和其他健康问题。

## 游戏引力

又过了没多久，黄成就跟黄生说：“黄生，去我那玩游戏，你看我玩地铁跑酷。我教你玩，我也给你玩一下。”最后黄生就被人三言两语哄去玩游戏了，玥玥就拿着作业也跟着他们一起回家里了。在玥玥回家的路上，我就一直嘱咐她，让她不要跟着去玩游戏。

## 结语

虽然玩游戏可以让人放松心情、让人愉快，但是这么小的孩子就玩手机游戏始终是不太好的，手机让孩子玩上瘾了会影响他的生理健康和心理健康的。

小孩看动画片，不仅可以让它打发时间、放松心情。动画片里的内容基本上都是健康向上的，它可以教一些知识让小孩子学习。之前玥玥就在动画片里看到，在海洋里不能乱丢垃圾，还有一些保护环境的知识，还有讲文明不讲脏话，这些玥玥都学到了。

其实这些在看动画片之前，玥玥就已经掌握了的知识。在动画片再次看到已经懂得的道理，可以得到复习以便她巩固知识，并触发对该知识的思考与深入理解。此外，动画片还可以帮助孩子们了解各种国内外的传统文化、动植物的习性、科学技术的进步等等。这为孩子提供了广阔的视野，帮助他们在趣味中学习和成长，同时也激发了他们的好奇心和学习兴趣。（内容整理日期：2023年03月19日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 对本文的评价

非常赞同您的观点。作为孩子们健康成长的帮助者，我们需要帮助他们更好地理解和应对当今快节奏的数字时代，教育他们如何使用手机和互联网等数字工具，以及如何通过各种方式获得更丰富和有益的知识。同时，我们也应该在日常生活中，尽可能多地与孩子们交流，了解他们的想法和需求，然后为他们提供有意义且适合他们年龄的活动，来帮助孩子们在健康、有趣的环境中成长。