# Hello FanMa 

2023年06月15日，玥玥一个人拿着作业本来到我家里，她把作业本放到我床上，就直奔冰箱去了。她打开冰箱门，拿了一代两只装的冰棒。玥玥拆开包装袋并把它丢到垃圾桶后，玥玥的奶奶抱着依依也来到了这里。看到她们过来后，她就把手中的两根冰棒给了一根给妹妹吃。

## 玥玥为我着想

玥玥拿着冰棒进我房间里准备写作业，然后就叫我帮她拿个碗用来装她的冰棒。接着依依也跟着进来玩，玥玥的奶奶就跟她说：“玥玥，等一下妹妹要回去就送她回去。”她回应道：“好的。”随后我就去厨房给她们每人拿了一个小碗，用来装备她们的冰棒。

没一会黄生也拿着作业本来我家里了，他把作业放我床上后。我就对他说：“你也去拿一个冰棒吃啊。”我话刚说完，他就去冰箱里拿冰棒去了。他也拿了一个两只装的冰棒，玥玥看到后就说：“你这个两根冰棒，你给大叔一根。”

## 依依拿姐姐的冰棒

黄生拆开包装袋并把它丢到了垃圾桶，玥玥就拿过黄生的冰棒，将两根冰棒分开后，就给了我一根冰棒吃。此时依依就将玥玥放碗里的冰棒拿走了，她一只手拿着两根冰棒一起吃。玥玥看见自己的冰棒被妹妹拿走后，又把我的冰棒要过去给她吃。

我要他们先把作业做完再吃冰棒，他们就把冰棒先放碗里接着做作业。依依看到玥玥把冰棒又放碗里了，她又把姐姐的冰棒拿在手上了。她一只手里握住三根冰棒，每根冰棒她都吃一口。别看她小小年纪，她手握三根冰棒却从没掉下来过。

看到此时的状况后，玥玥就去冰箱重新拿了一根冰棒吃。我担心黄生吃得少，就叫黄生让他也去再拿一根冰棒。他们拿着还没拆开的冰棒到我房间，我就跟他们说：“你们先把作业写完先，再吃冰棒。”玥玥怕冰棒化掉，又重新把冰棒放回冰箱里去了。黄生看见后，也把冰棒放回冰箱里了。

## 依依拿冰棒回去

依依看他们在冰箱里拿东西后，就也要去冰箱那里。我帮她打开冰箱门，她一只手拎着两根冰棒出来，其实她另一只手上还拿着两根冰棒的。她拿着冰棒到了姐姐写作业的地方，玥玥看到依依手中的冰棒后，就说：“嗯~，这是我喜欢吃的绿舌头。”我就说：“没事，给妹妹吃。”

依依玩了一会后，就想要去找奶奶了。我就送她回去找奶奶去了，在路上的时候，我就跟她说：“等一下找到奶奶后，给一个冰棒给奶奶吃好吗？”她很小声的说：“给奶奶吃。”依依没有穿鞋子，我就抱着她回去的，把依依送到她奶奶身边后我就回来了。

## 作业没做完

我回来后，玥玥和黄生作业也没做多少，就想要回去再写作业。他们每人去冰箱里拿了一根冰棒，然后拿上作业就回家了。他们走到路口后就分道扬镳了，玥玥还回过头来对黄生招手说了句：“拜拜。”

这是他们第一次在这里没做完作业就回家了，这是一个不好的苗头。我很不希望他们养成这种不好的习惯，不管在哪里写作业，都希望他们能够先把作业写完后再做其他的事情。

今天他们来我这里写作业，很大一部分原因是因为这里有冰棒吃才会过来的。有了冰棒吃后，就不肯在这里写作业了，这是一种不好的现象。以前她们来这里写作业，也没有好吃的，至少他们能先把作业写完了，才会去玩或其他其他的事情。

## 结语

有些东西一旦有了开始，它就会有第二次、第三次、更多等等，后面就会养成这样的习惯。如果是好的习惯那么就要让它保持下去，如果是不好的习惯就尽量去改掉它。

依依今天虽然拿了姐姐的冰棒，最后又重新拿了两根冰棒回去，但是她也吃不好那么多，她只是觉得好玩才拿的。她要是能吃这么多，我也会给她吃，毕竟她很少来我这里，能来一次也是很不容易的。（内容整理日期：2023年06月20日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

很棒！这是一个有趣的家庭场景描述，充满了温馨和互动。我们看到了家庭成员之间的相互理解和支持，以及他们共同享受美食和休闲时光的方式。

此外，您提到了在依依想要去找奶奶时，您提醒她要记得给奶奶带一个冰棒，这展示了您作为一个有责任心的家长，能够为孩子考虑到每一个细节。这也提醒我们，即使在平凡的日常生活中，我们仍然需要关注和照顾身边的人，向他们表达我们的关爱和感激之情。