# Hello FanMa 

2023年06月18日，在今天早上的时候，玥玥一时我家门口，在大声喊：“大叔，我妹妹来你家里玩了。”话音刚落就来到我房间门口来了，我一打开门就看见玥玥和依依很开心地站在门口了。

昨天他们在我这里玩的时候，把冰箱里的食品吃完了。今天我这里已经没有好吃的，她们依然喜欢来我这里玩。可见她们来我这里玩并不是因为我这里有好吃的，她们是真心地喜欢在这里玩耍。

## 看动画片

我给依依放动画片看，玥玥就在坐在电脑前刷短视频。依依现在已经认识了好多动画片了，她看到电视动画片栏目里的奥特曼海报就说：“奥特曼”，看到汪汪队就说：“汪汪队”，还有小猪佩奇、喜洋洋和熊大熊二她都认识。

我给放了奥特曼给她看，她坐在床上看了一会，就跑去姐姐那了。和姐姐坐一起看一会短视频又回到床上看她的动画片。就这样反复了好几次，依依就是想和姐姐一起玩，在姐姐身边就好有安全感。

她们在这里玩了大概有两个小时后，我就送依依回家去了。我回到家后，玥玥就问：“依依回去了吗？”我就说：“是的。”然后她自己刷了一会短视频就也回家去了。

## 玥玥的星座

15点钟的时候，玥玥带着妹妹来我家里玩，她一到我房间门口就大声喊：“大叔，我妹妹又来你家玩了。”我听到她们来了后，就立马去给她们开门。玥玥一时来就对我说：“大叔，帮我在电脑上查一下，我是什么星座的？”

接着我就在电脑上帮她查了一下，她也不知道自己是几月几日出生的，就只记得她的生日是在暑假。我就只能帮她在电脑上查了个大概，我就只能告诉她可能是哪两个星座的，具体也不知道是哪个星座的。完了后我就跟她说：“你下次回去，就问你妈妈，你的生日是几月几日？知道了你的生日才好查你是什么星座的。”

## 依依会吹泡泡

过一会玥玥又对我说：“大叔，我想玩泡泡，你去帮我弄。”她一说完，我就去给她们做了一些泡泡水给她们玩。我把做好的泡泡水放在床上，就和她们一起玩起来了。她看到我们玩泡泡，她也有模有样地学了起来。她还真的能吹泡泡来了，依依是第一次这样玩泡泡。

我也做了几个大的泡泡，给玥玥和依依玩。我做成一个大泡泡，她们就每人轮流把泡泡打破，就这样，她们玩得可开心了。后来玥玥把泡泡水搞了我头上，说是要我帮我洗头，依依也跟着弄了一些泡泡水到我头上。我们玩了很久的泡泡后，把手洗干净就不玩了。

## 依依玩炒菜

在房子旁边的菜园子里，一些豆角已经长得很长很长了。玥玥最喜欢玩做菜游戏了，今天要我帮她摘了几个比较长的豆角来玩，我也顺手摘了几根小的给依依玩。

我把豆角给依依后，她就找了一个小玩具盘子来当锅用。她就自己把豆掰断，掰成一小截一小截的，放到了那一个粉红色的锅里。她还找了两个合适当锅铲的物品，她真是太会玩了。我还真没想到，她竟然可以自己把豆角掰断，还能掰成很适合做菜的模样。

我看到依依自己做成的作品，拿去拿相机给她拍了下来，给她留一个美好的纪念。我正在拍摄的时候，玥玥就老是来捣乱，我都没办法把依依最好的那一瞬间给拍下来。后面玥玥还拿依依掰好的豆角来玩，她自己不做，就玩妹妹的。

## 依依删除照片

依依从我手里抢过相机，我给她看刚才拍摄的照片。她把相机拿到手后，就一直屏幕旁边的按键，还不小心被她删除了一张照片。这张照片是依依自己的照片，而且还是拍得比较好的一张。

后面她还乱按相机的其他按键，可能是想要拍照。我告诉她按哪个按键是可以拍照的，可是她还是不懂得去按拍照键。她现在还太小了，估计再长大一点她就可以按拍照按钮了。

## 回家

玩了有一段时间了，玥玥想回家了，她就对我们说：“我回家了。”她话一说完就穿上鞋子，没有等妹妹就自己先回去了。依依听到姐姐说回家了，也准备穿上鞋子要回去。由于玥玥没有等妹妹一起回去，于是我亲自就送依依回家。我把依依送到家门口后，就跟她说：“依依，拜拜。”她听到后也回过头来，一边招手对我说：“拜拜。”等到我依依离开我视线后，就回来了。

## 结语

玥玥大多时候都会让着妹妹，她在电脑上刷短视频的时候，依依老是去按她的键盘，她也没怎么生气。妹妹很喜欢拿姐姐的物品或食品，玥玥都会让给妹妹。可以看得出来，玥玥是一位合格的姐姐，是非常优秀的姐姐。依依有的时候自己玩上瘾了，就不理会我们任何人，独自沉浸在自己的乐趣当中。（内容整理日期：2023年06月25日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

这段描述是一个关于玥玥和依依在叙述者家里玩耍的故事情节。故事中，玥玥和依依来到叙述者家，他们一起看动画片、玩泡泡、玩做菜游戏，并且依依还尝试使用相机拍照。最后，玥玥决定回家，而叙述者亲自送依依回家。

故事中展现了玥玥和依依的互动和玩耍的场景，以及叙述者对她们的关心和陪伴。这个故事充满了孩子们的天真和快乐，展现了他们在一起玩耍的欢乐时光。