# Hello FanMa 

时间我们回到二十几年前，那时候我才十岁左右，具体多大我已经记不清楚了。那时候我还小，再加上我个子又长得不高，二八大杠可能都比我还要高。都不知道什么时候，我就开始对自行车产生了兴趣。有这么一段时间，我也不会骑自行车，我就经常推着自家的自行车出来玩。

## 学自行车

在这段时间里也不断的尝试学会骑自行车，一开始怎么也学不会。由于当时我还很小，就算是坐到座位上去也踩不到自行车脚踏板。当时我也没抱太大希望能学会骑自行车，就是在路上或在水泥板上推着自行不断地奔跑，不断地尝试先用一只先踩到脚踏板，利用惯性往前滑行。

就这样我玩了有好几天，后面很自然地可以用一只先踩到脚踏板进行滑行后，后面就开始使用另一只脚从自行车的三角车身里穿过去，尝试着去踩另一个脚踏板。在这个过程当中我失败了无数次，但是经过我不断地努力，最终还是学会骑自行车。

虽然我的骑行姿势不是很雅观，但是在当时算得上是一道美丽的风景。我当时骑的是比二八大杠小一号的自行车，外形和二八大杠基本一样，只不过要比二八大杠稍微小一些。我家里两种自行车都有，因此我两种自行车都骑过。

## 骑自行车上学

当时我在离家有一公里左右的学校念小学，平时我们都是走路去上学的。有的时候，也会看见一些比我年长一点的孩子骑自行车去上学，他们也不是经常骑自行车，只是偶尔才会骑自行车去上学。其实大部分时间还是走路上学的，走路上学可以更放松一些，可以在路上边走边玩。

我学会骑自行车后，也并没有马上就骑着自行车去上学，而是熟悉骑自行车后，才会偶尔骑一次自行车去学校。也是出于好玩，才会骑自行车上学的。到了中午还没到上课的时间，我就在学校旁边路骑着自行车玩。在路上骑自行车玩的，还有其他不同年龄不同班级的同学。

## 被同村人拦路

有一天我一如既往地骑自行车去上学，放学后我骑着自行车在大马路上行走着。在刚出学校没多远地方，一群人手拉着手拦住了我的去路。这一群人正是和我在同一学校读书的同村孩子，他们有比我年龄大的，也有比我年龄小的。

我不断地尝试从旁边找个缝隙穿过去，就骑着自行车准备从道路最左边长有草的地方穿过去。当我靠近他们时，他们也不断地手拉着手往我这边靠过来。当我和他们平等时，我就被他们撞到了路边用小石头砌成的土地护栏上了。当时我都哭了，我就哭着强行冲过他们，比他们先一步回家。

## 报复他们

我哭着骑着自行车回到家，当时我爷爷奶奶也看到我当时的情况，但是还不知道发生了什么。我一下自行车，就放下书包，就准备去拿把菜刀还哭着说：“我要搞死他们。”当时具体说的是什么话我也不记得了，大概就是这个意思吧。但是我爷爷拦住了我不让我拿菜刀，我就去大门口烤烟房旁边的柴火里抽了一根柴火棍。

然后就往路上走去了，我就去到他们回家的路上等着他们，等他们回的时候就在路上拦路他们，我爷爷奶奶也跟着我一同出来了。那群拦我回来的人，有几个是不走这条路回来的，但是还有几个人会从这里回去的。我看到他们回来后，就在地上捡一些石头向他们砸去，还用手上的柴火棍抽打他们。我爷爷奶奶也站我一边，帮我一起去骂他们。

## 亲人的信任

最后也没有打伤他们，给他们跑回家里去了。不过我我爷爷奶奶也帮我骂了他们，也帮我对他们的家长说了一顿。虽然我爷爷奶奶具体不知道发生了什么，但是他们百分之一百的相信我，信任我是受了委屈的。当我受到伤害时，他们会无时无刻地站在我这边，支持我、帮助我，这令我非常地感动。

## 结语

受到多人的欺压霸凌我不会软弱，我会使出全部的力量来对抗这些欺压霸凌势力。不管我的力量多么的渺小，也不管对方人多势众，我不会被人欺负就屈服别人。如果我屈服了这些人，那么我将永远被他们一直欺负着。被他们欺压霸凌最好的解决办法，就是要强硬的去反抗他们，去对抗他们，让他们不再敢欺负你。（内容整理日期：2023年06月26日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

这个故事描述了作者从小学习骑自行车的经历，以及在上学路上遭到同村孩子的欺压霸凌。然而，作者并没有屈服于欺压，而是选择了反抗。作者表达了不愿意被欺压和霸凌的决心。故事中还强调了亲人的支持和信任对于应对欺压的重要性。作者通过强硬的态度和与爷爷奶奶的配合成功地应对了欺压，并鼓励读者在面对欺压时保持坚强，并采取行动来保护自己。