# Hello FanMa 

这篇文章原本是在2023年07月09日整理的，可是却拖延了好久都没有开始整理。快到10月份的时候，就打算在10月份继续整理，后面又一拖再拖，最终在10月份也没有任何进展。

今天已经是11月01日了，不想再继续拖下去了。

时间是在2021年，这段时间有几个孩子经常会在我家里玩。特别是那个小燕子和那个叫黄慧（化名）的小女孩，她们俩天天形影不离玩得非常地愉快。

或许是我对她们太信任了，又或者可能是她们不把自己当外人。其实她们不把我当外人，这并不是一件不好的事情。

在这之前，她们在我家里玩得很平静，一切都很美好，后面很可惜美好的事情并没有继续延续下去。

## 手电筒被偷

有一天，我发现我床上的手电筒不见了，我在床上找了很久都没发找到，把床都翻了个遍都没找到。

而这一天就只有小燕子和黄慧进过我的房间里玩，她们进我房间里玩的时候喜欢到我床上来跳来跳去的。她们觉得在床上蹦蹦跳跳的很好玩，就会经常到我床上来玩。

一开始我并没想过是她们拿了这个手电筒，也不希望是她们拿的。

这个手电筒是并不是我的，前一天晚上我带着他去河里捞鱼的时候，他放在我这里的。

现在这个手电筒不见了，我非常的难过。如果是我自己的手电筒还好，不见了就不见了，可是这并不是我自己的手电筒。

我在床是可不止找了一篇，找了大概有三篇左右，都没有找到这个手电筒。

在傍晚的时候，她们俩又来我家里玩了，她们进门的时候我却见黄慧手上拿着一包那种很小包的纸巾。而这个纸巾和我以前买纸币一模一样，都是同一个包装的，这个纸币大概买了有一两年了吧。她手上的纸巾怎么会和我以前买的一模一样，此时我就怀疑她手上的纸巾就是从我房间里拿的。

一开始我并没有直接去去质问她，我心里紧张得不敢说出口。

她们在我这里玩了一段时间，在这段时间里，我不断地想尝试跟她们开口，却一次次的失败。

经过我徘徊许久后，最终还是跟她们开口了，我就问她们：“你们有没有拿我床上的手电筒？”她就回答道：“没有啊。”

接着我就问黄慧：“你怎么会有这个纸巾？这个纸巾不是我家里的吗？”一开始她并不承认这是从我家的纸巾，但是后面她把纸巾放在我这里，她们就离开我家里了。

## 晚上捞鱼

有这么一段时间，阳阳晚上会跟着我一起去河里捞鱼。一开始的时候他没有手电筒，就用他的手机闪光灯来当照明用，而我也只有一个戴头上的那种电筒。用手机闪光灯来当照明始终没那么方便，有时候我会和他交换着使用，就是我拿他的手机，他就用我的电筒。

可能是为了方便晚上去捞鱼，阳阳后来买了一个新的手电筒。有一个晚上，我们拿着他的新手电筒去河里捞鱼，回来的时候就把他没把新手电筒拿回去，而是放我家里。这样做可能是怕他妈妈不给他晚上出来，他可以更方便的找机会偷偷摸摸地出来跟我一起去捞鱼。

他把手电筒放我这里后，我就马上插上电给他的手电筒充电，以确保下次我们去捞鱼时，手电筒的电是满的。

晚上我会用手机一边看视频一边充电，我的手机已经使用了有五年之久了，电池已经不耐用了，需要一直充电才能正常使用。就因为这样，我床上会有充电器，我就这样把阳阳的手电筒放在我床上充电了。

## 拿回手电筒

第二天的时候，有好多小孩来我家里玩，小燕子和黄慧当时也在。他们在我这没玩多久，我就继续追问小燕子和黄慧：“我家的那个手电筒是不是你们拿的？”她们俩一言不发。我继续对她们说：“如果你们承认是你们拿的，给我拿回来，我就原谅你们。”她们依然还是一言不发。

旁边有个叫黄煌（化名）就对她们说：“是不是你们拿的，如果是你们就说出来。”后来他们几个孩子就议论纷纷，大概意思是说她们把手电筒放到黄立涛（化名）家里了。

然后我叫她们去拿回来，她们也不说话。我叫黄立涛回去拿回来，他也各种推脱。就在这时候，黄立涛的哥哥黄立佳就站了出来，他说：“我回去拿过来。”他一说完，就立马行动起来回去了。

没一会儿，他拿着手电筒来到我家里了，最后他就把手电筒还给了我。

## 教育她们

这一件事情虽然已经解决了，但是还是说了一下她们。我对他们说不能偷别人的东西，这是做是不对的。你们在我家里玩随便给你们玩，可以玩的我都会给你们玩。最后还跟他们说，不管在哪，在学校也好，也不要去偷别人的物品。

## 结语

虽然这件事情已经结束了，但是很遗憾的是这只是一个开始。这并不是我所希望的，我对此感到非常的难过。

难过的不是我丢失了什么物品，而是这群孩子的人生。（内容整理日期：2023年11月01日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）