# Hello FanMa 

这篇文章的内容发生在 黄立涛跟两小女孩偷石榴 的事情之后。

事件发生在2021年暑假的某一天，我觉得是很美好的一天。这一天玥玥和小燕子还有黄雨璇在我家里玩，由于玥玥和她们年龄有一定差距，她们之间可能不会那么和谐。

其实玥玥很喜欢跟着这两位姐姐一起玩耍，但是这两位姐姐并不太喜欢和玥玥一起玩。期间黄雨璇还曾跟我说过：“大叔，我们不想跟玥玥玩。”我也曾试图拉着玥玥不和她们一起玩，但是她总想着要和她们一起玩耍。

## 我非常生气

她们在我这里玩了一段时间后，小燕子和黄雨璇出去外面玩了。玥玥也跟着她们一起出去了，我就对她说：“玥玥，不要跟着她们去。”我知道她们不喜欢跟玥玥玩，我就不想玥玥和她们一起，怕她们之间会发生一些不愉快的事情。

可是玥玥不肯听我的话，硬是要跟着她们。这时我就发火了，我就大声的对玥玥说：“玥玥，我以后再也不跟你玩了，你以后不要来我家玩了，我不给你来我家里玩了。”

我说的话小燕子和黄雨璇都听见了，玥玥听到我说的话后并没有什么太多反应。我能看得出来，她心里可能会有点难过。

这次她竟然不哭，换平时她早就哭得稀里哗啦。或许是她跟我单独一个人的时候，只要她有一点不满就开始哭。可能是现在有其他人的存在，她就不好意思哭，不好意思撒娇了。

## 她们帮玥玥说情

小燕子和黄雨璇听到我说的话后也大吃一惊，我看她们俩脸上吃惊的表情，有不解、有难过、有疑惑。

没一会黄雨璇就过来问我：“大叔，你真的不跟玥玥玩了。”我说：“是的。”

她听到我如此坚定的回答后，她走了玥玥身边。她好像跟玥玥说了些什么，由于距离比较远我没法听到她们的对话。此时的玥玥一言不发，她们可能看出玥玥难过的尽情。

过了一会，黄雨璇再次过来跟我说：“大叔，你就原谅玥玥嘛。”我没想到这么小的孩子能说出这样的话，竟然懂得为玥玥求情。此时我心里非常地感动、非常开心，这么小的孩子就能这么懂事。

我并没有马上就妥协了，我回复她说：“不，不行。”然后她又回到了玥玥身边，她好像又对玥玥说了什么。

## 玥玥向我道歉

黄雨璇并没有放弃，她再一次来到我身边对我说：“大叔，你就原谅玥玥，好吗？”看她这么努力、用心地为玥玥求情，我没有再拒绝她的理由，最终我还是成全了她。我跟她说：“那你叫玥玥跟我说对不起，我就原谅她。”

然后黄雨璇就去把玥玥叫了过来，玥玥过来后就跟我说：“大叔，对不起，我错了。”我对玥玥说：“没有关系。”我话音刚落就看到了玥玥脸上渐渐露出了微笑，这时我身上悬着的心终于落了下来。

## 她们的奖励

当我跟玥玥和好如初后，我就叫她们来我家里来了。为了奖励黄雨璇和小燕子今天的表现，我叫她们去冰箱里拿冰棒出来吃。我叫玥玥去拿冰棒吃，她今天竟然不吃，平常她吃得可多了，一天至少要吃四五根冰棒的。

刚才是黄雨璇一直在帮玥玥求情的时候，小燕子也在陪在玥玥身边，默默地安慰她，因此她今天的表现也很不错。她跟黄雨璇分工不同，相互合作完美地做好了一件事情，这是一件非常奇妙的事情。

玥玥平时来我家里玩时，很少会出外面去，如果要出玩的话，我都会一直陪在她身边。

今天她竟然自己跟着别人跑出去，我非常的担心她。她从来就没有独自一个人出去玩过，她现在还小，才四岁左右，我就怕她会出现什么不愉快的事情，毕竟她是从我家里出去的，出了什么意外我也不好跟她家人交待。

小燕子和黄雨璇今天的优良表现让我感到很意外，这种意外我非常喜欢。本来她们俩就不想跟玥玥一起玩，没想到的最后她们竟然给予玥玥最好的帮助。她们心里有着一颗美丽善良的心，真心希望她们能够继续保持下去，不忘初心。

## 结语

这一天的经历让我意识到，有时候我们会因为一些误会而做出决定，但是当我们看到别人的善意和努力时，也会感到心动和感动。我也学到了要更加理解和包容玥玥，她毕竟还是个小孩子，需要我们的关爱和引导。

这一天结束后，我决定要更加耐心和体谅地对待玥玥，也要更加珍惜小燕子和黄雨璇这样善良的朋友。这一天的经历让我明白，友谊和亲情是非常宝贵的，我们需要用心去维护和珍惜。希望未来的日子里，我们能够一直保持着美好的友谊和亲情。（内容整理日期：2023年11月09日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）