# Hello FanMa 

事件发生在2021年暑假期的某一天，在这一天里发生了很多不愉快的事情。虽然这些事情都是发生在小孩身上，但是这些事情对小孩的身心健康是有着非常大的影响的。有很多不好的事情发生在同一天里，其复杂性是非常让人难以理解的。

## 与玥玥有隔阂

自从玥玥与小燕子和黄雨璇有过小矛盾之后，她们之间就有了一定的隔阂。玥玥在我家里玩的时候，小燕子和黄雨璇也会在我家里玩。她们在我家里基本上各玩各的，小燕子和黄雨璇总是不太喜欢跟玥玥玩，但是玥玥就想和她们玩。她们知道我对玥玥，比对她们要好，在今天下午的时候她们就没在我家里玩。

## 她们的活动

小燕子和黄雨璇没在我家里玩，就在外面到处乱逛，她们也没去小燕子家里玩。小燕子家离我这不远，从我家就能看到小燕子的家。

我一开始看见她们在外面玩的时候，手里是没拿任何东西的。我也没见她们往小燕子家附近的那个方向走，只见她们从反方向玩去了，没一会就消失在我的视线里了。

过了一段时间后，我就看到她们往回走了，她们也没有回家，就是在外面玩。这时我就看见她们手上拿些一些玩具，我也不知道她们的玩具是从哪里来的，我也没跟她们说话，没有去问她们。但是当时我就觉得很奇怪，因为她们就没往小燕子家的方向去过，而且黄雨璇家离这里比较远。如果她们是去黄雨璇家里玩了，就不可能这么快就回来的。

## 偷别人的玩具

过了有一两个小时后，我送玥玥回家。就在回的路上，经过一户人家时，我听到一些声音，似乎是在说“某某来说，玩具被谁谁谁偷了”之类的话。

当我回到家里后，在我家附件看到一个小孩正向小燕子和黄雨璇拿回玩具，嘴里还说是她们偷了他的玩具。看到此时的情景后我才知道，原来刚才她们手里的玩具是从这个小孩那里偷来的。怪不得我一开始就觉得她们手上的物品有些疑惑呢，这下终于真相大白了。

当时我还走到小燕子和黄雨璇身边，还大声说了一下她们，要她们不要去偷别人的东西。她们不承认是偷了东西，而是说在外面捡的。

## 被人霸凌

时间来到快接近傍晚的时候，小燕子和黄雨璇在我房子附近玩耍。小燕子和黄雨璇并没有在一起，我就叫黄雨璇到我房间里来。我就问她：“你们刚才的那些玩具是不是偷的？”她一开始并不承认，经过我一再追问下，她才肯说：“是小燕子去偷的。”

我和黄雨璇在房间里谈话的期间，发现我房间窗户外面有人，好像是小燕子在那里，然后没一会她就走了。我了解了这些情况后，就让黄雨璇出去玩了。

后面我出门去了山上一趟，我发现黄雨璇在黄成家的附近玩耍，她并没有和小燕子在一起玩。

当我从山上回来时，在我家旁边的一个路口站着一个男孩，这个男孩看到我后就对着一个小巷子的方向喊：“大叔来啦！大叔来啦！”他一说完话就跑了。看到这种状况，我感觉那里可能有事情发生。

当我走到那个巷子口时，看到黄雨璇正站在这个巷子的中间哭泣。我快速地走到她身边，就问她：“怎么了？是谁欺负你了？”她一开始不肯说话，我问了好久，她最后才肯说：“刚才黄立涛拿那个打农药的喷我。”我还问她：“那他有没有打你？”她说：“没有。”

当时还有几个男孩子也在场，黄煌也在，还有其他的男孩子我不认识的。我就问她：“其他人有没有打你？”她说：“没有。”

在那样的场景，就算其他男孩子没有对黄雨璇动手，在言语上肯定对黄雨璇有一定的攻击行为。他们在言语的行为，也导致了黄立涛会对黄雨璇动粗的助攻行为，增大了黄立涛信心。

我还问黄雨璇：“你怎么没跟小燕子一起玩？”她就说：“小燕子不跟我玩了。”

## 教训黄立涛

当时我准备带着黄雨璇去找黄立涛，在场的还有黄成和黄慧。黄慧对我说：“黄立涛以前还问我要钱。”黄成也跟我说：“他以前还想抢我钱呢。”我就跟黄成说：“这个我知道，当时我也在场。”

我们来到小燕子家旁边的一个三岔路口时，就看到了黄立涛和他哥哥黄立佳在一起。看见他们后我就喊到：“黄立涛你过来。”话音一落，我就快步向黄立涛走去。走一他身边就用一只手抓住他的衣服对他说：“你是不是想找死啊，你拿打农药的去喷人家。”

我还对他说：“你还打玥玥，还想抢黄成的钱，还问黄慧要钱。”他当时还不承认这些，他想抢黄成钱的时候我都看到了，要不是当时我在场制止了他，他就成功抢了黄成的钱了。

没多久我就松开手放开他了，我们也没再过多的停留就离开了。

在我们返回的路上，我看见黄煌就喊道：“黄煌，你过来。”他很听话的就过来了，我就对他凶道：“你刚才跟着别人欺负人家女孩子做什么？”我还对他说：“以后人家欺负别人，你离远一点，不要参与进来。”我还要他不要跟黄立涛一起玩，他后面问我：“那能不能跟黄立佳一起玩？”我就说：“可以。”黄立佳是黄立涛的可可，黄立佳跟黄立涛不一样，他比黄立佳要好很多。

## 结语

今天发生了很多不好的事情，而且这些事情是我不希望发生的。他们现在还这么小，就学会偷东西，而且有个别小孩偷东西不止一两次了，现在都已经成了惯偷。这是一个非常不好的现象，这个问题非常严重，想要去解决它可不是一两句话就能解决的。

更为严重的是，在他们之间发生了欺压霸凌的现象，几个男孩子霸凌一个女孩。他们还都在上小学，而且还是小学里属于低年级的。他们还这么小就学会了暴力手段，去欺负一个柔弱的女孩子。这是一个非常可怕的事情，这让我感到非常地愤怒和失望。

我不希望他们是这要的孩子，我希望他们每一个都能成为一个好孩子。（内容整理日期：2023年12月05日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）