# Hello FanMa

## 我放在衣柜里的两百元被偷了

在2021年的这个暑期里，发生了各种好玩又有趣的事情，当然也发生了一些很不愉快的事情。

## 给她们买零食

就是因为发生了一些不愉快的事情，一部分小孩就没来我家里玩了。不过小燕子和黄雨璇依然还是经常来我家里玩耍，当然玥玥也会天天来我这里玩。

她们很喜欢在我这里玩，一玩就是一整天，在这一整天里黄雨璇是从来没回去过。小燕子家离我家就只有二三十米左左，她时不时会回家一次，但有时也不会回去。她们长时间在我这里玩耍，我偶尔会拿钱给她们去买零食吃。就怕她们中午没吃饭，在这里饿肚子，再说玥玥在这里也顺便给她买点零食吃。玥玥中午都会回家吃饭，我并不担心她会饿肚子。

有的时候，她们还会主动问我要钱去买零食，我也会给她们几块钱去买零食吃。

## 存放钞票

我也没有多少钱了，兜兜转转就还剩下两百多元了。这些钱原本是放在我床上的枕头下和垫被下的，由于小燕子和黄雨璇经常在我床上玩耍，我担心她们会在玩耍的时候会翻出这些钱，就打算把这些钱放在别的地方。

于是我就把其中两张一百元的钞票，和另外二十多元分开存放在衣柜的不同地方。当时我还拿了张椅子过来，我踩到椅子上把二十多元的零钱衣柜顶部，那两百元就放在衣柜右边最上面的格子里，当时我好像是把它放到其中一件衣服或是裤子的口袋里了。

在我站在椅子上存放钱的期间，不知道是小燕子还是黄雨璇好像看到了这一情景。当时我并不在意这些，也没有想太多，因为我相信她们，信任她们。

## 房间玩耍

当我从椅子上下来后，并没有把这张椅子搬走，而是把这张椅子继续留在了这个衣柜的前面。有的时候小燕子和黄雨璇进我房间玩，她们还会学我那样会站到这张椅子上面去玩。

她们很喜欢在我房间里玩，我还教过黄雨璇如何把房间门给反锁。她们很喜欢跟我玩躲猫猫，而且玩躲猫猫的时经常躲到我房间里，有的时候她们两个一起躲到我房间里后，还把门反锁起来玩。

当然这些并没有什么不妥，她们喜欢玩就让她们玩吧。

## 丢失的钞票

可是好景不长，过了几天后，我不希望发生的事情好像却发生了。有一天我发生放在衣柜里的两百元钱不见了，而放在衣柜顶部的二十元钱依然还在。我当时好久都没有找到，我把存放两百元钱的那个格子里所有的衣服裤子全部翻了个遍，都没有找到，后面我还把下边所有格子都翻了一遍也没有找着。

我当时就在想，是不是我找的不够仔细，其实并没有找到而已。后面我每隔一两天就去衣柜里找一下，大概持续找了有两三次吧，最终还是徒劳无功，依然没有找到这两百元。

## 丢失的可能性

从我拿椅子把钱存放到衣柜里，再到找不到这200元期间，只有小燕子和黄雨璇还有玥玥来我家里玩过。玥玥是不可能去动这200元钱的，一是她不知道我放有钱在衣柜里，二是她站在椅子上也拿不到这200元钱，就算她拿到了也会把里面的衣物翻得乱七八糟的，三是她就算是在我家里拿了什么东西都会跟我说。

值得注意的是，衣柜顶部位置的二十几元钱依然还在那里，那个地方比较站，小燕子和黄雨璇站到椅子上也拿不到，而放衣柜里的200元钱的位置她们是可以拿得到的。而且我记得我存放钱的时候，她们之中有人好像是看到我放钱的那一幕了。

我也不希望这些钱是被她们拿的，我也希望是我没有找到这些钱而已。直到今天2023年12月11日，我也从来没跟任何人说过这件事情，在这期间我从来没有问过她们，这件事情和她们有没有关系？

我曾经暗示过黄雨璇，我跟她说：“黄雨璇，我有200元钱不见了，你有没有看见啊？”她说：“不知道啊。”在这之后，我就从来没有提过这情事了。

## 花完剩下的钱

在200元钱丢失后，剩下的二十几元钱我也拿来给小燕子和黄雨璇零食吃了，最终就只剩下一元五角钱了。最后那一元五角钱，后来给了玥玥买零食去了。

至此，我所有的钱都花完了，只剩下一些硬币和一些一角的钞票了。

我的钱用完后，黄雨璇还曾跟我说：“大叔，我想去买零食吃。”我就跟她说：“我的钱已经用完了，我已经没有钱了。”

## 结语

我希望是我想太多了，我希望是我猜测错了，我希望这两百元依然还在衣柜里或者是被风吹走了。我真的是希望这并不是这两个女孩子偷走的这些钱，这并不是我想要的。

可是丢失这两百元的这段日子里，除了玥玥就只有小燕子和黄雨璇来我家里玩。而且小燕子是曾经偷过几次东西的，她还在家里偷奶奶的钱。说心里话，我是真心希望，这两百元钱真的和她们无关。（内容整理日期：2023年12月11日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）