# Hello FanMa 

20230621

大概是在三年前的时候，我在山上的地里使用种子种了几棵苦炼树。今天我去山上上厕所时候，在山上逛了一下。发现其中有一棵苦炼树结果了，结的果不多，才只颗而已。在此之前我以为苦炼树从种植到结果可能至少要五年以上，没想到我种在地里的苦炼树三年就能结果了。

不过也只有一棵结果而已，结果的这棵苦炼树长势并不是最好的，旁边离它中有两米的距离比它长势还要好的苦炼树都没有结果。在我种这些苦炼树之前，就发现我家地旁边就有两棵自然生长了有三年左右的苦炼树，而这些野生的苦炼树到现在至少有五年了，它依然还没有结果。看来自然野生苦炼树想要开花结果，相对来说可能要更晚两三年这样子。

其实我种的苦炼树和野生的没什么区别，我使用种子种到地里后，就从来没有管过它，让它在地里自然的生长。可能是在地里的环境比较好一些，地旁边的土壤相对来说可能比较硬实一些。而且我们这种山上都是石头，在地旁边的没开发过的基本上是石头，没什么泥土，不合适种植作物的。

一颗种子让它发芽生长得更好，它也需要一个良好的生存环境。如果生长在条件恶劣，植物便难以得到充足的水分、养分和阳光，它就会长得不好。如果是在一个非常适合它生长的环境，那么它的生长速度就会非常快，长势也会非常好。

## 下午

我在楼顶上收集了一些黑土。

20230922

还没到七点钟的时候，玥玥就跑到房间的窗户旁来吓我。她很大声地对我说：“大叔，我来了。”她还骗我说：“依依也来了。”我一开始还以为她是门口旁边了，我一起身吓我一跳，在窗户上看到玥玥伸出来个头，简直太吓人了。我一开门也没看见依依，就对她说：“依依呢？玥玥你骗我。”她就对我说：“大叔，我骗你的。”

我让她去冰箱里拿吃的，她就拿了一个冰淇淋出来吃。吃完冰淇淋后，又给她拿了荔枝和葡萄吃。紧接着她又去冰箱里拿出以前做的冰块，她想把荔枝和葡萄放到冰块里一起吃。

这时她想到了黄生，她又去找黄生过来一起玩。可是玥玥并没有找到黄生，在玥玥出去后一会，我就打算在门口等她，结果我发现黄生从另一条路来我这里了。我就带着黄生去找玥玥，然后在半路上准备吓玥玥。很可惜我被玥玥发现了，没能成功吓到她。

他们在我房间玩了一下，吃了一会荔枝和葡萄。我就对玥玥说：“你去带妹妹过来一起吃呀。”她听到我的话后，就回去带妹妹过来了。

依依过来后，我就带着她去冰箱里拿冰棒去了。她一只手拿了一根冰棒出来，反正就是她的手不能有空闲。我给她拿了一个小碗来装冰棒，帮她打开冰棒后就放小碗里。两根冰棒都打开后，没吃几口就放到小碗里去了。

我拿了一些荔枝给依依吃，一开始她不愿意吃。后来我帮她把荔枝的皮拨了后，就放到装有冰棒的小碗里。她看到碗里有圆圆的雪白雪白的食物，她就主动的伸手去拿来吃。她开始放嘴里尝了一口，接着就把一整个荔枝给吃完了，慢慢地她就喜欢上了吃荔枝。在吃荔枝的时候，她还会把荔枝核给吐出来。

玥玥今天吃了很多荔枝了，我怕她吃多了荔枝会上火，对就她说：“玥玥，这个荔枝吃多了会上火，不要那么多了好吗？”她点了点头说：“嗯。”接着我就把电脑桌的的荔枝收走了，只留了一颗给她。

我拿着荔枝刚一转身，玥玥就对我说：“啊~，被妹妹抢啦！”回头我就看见依依把姐姐的荔枝抢去了，然后我就再去拿了两颗过来给她。

玥玥对妹妹很好，很多时候她都会让着妹妹，有好吃的，好玩的她都不会跟妹妹争抢。她真的是长大了，是一位合格优秀的大姐姐了。

## 依依自己拨荔枝

依依手上还有两个荔枝，她玩了一会后，我就拿过一颗来帮她把皮给拨开。我把拨皮的荔枝给依依的时候，她正在拿我手上的荔枝的过程当中不小心弄掉了。我想把她手上的另一颗荔枝拨开的时候，她竟然不给我了。她嘴上露出微笑把头转过去，手里死死的拽住荔枝不给我拿。依依开始嫌弃我了，她竟然嫌弃我帮她拨荔枝，她嫌我拨的不好。

接着她就开始拨手上最后一颗荔枝，刚开始的时候她并不能把它拨开。但是她并没有放弃，而是继续寻找不同的方向进行用力，经过她不断的努力和尝试，终于给她拨出了一小缺口出来，有了这一个缺口出不，慢慢地她就把整个荔枝给拨开来了。我还真没想到，她力气还那么大，竟然可以自己把荔枝的皮给拨掉了。

她很开心地将自己拨好、完全没有皮的荔枝放到了嘴里，可以看得出来，此时的她是有多么的开心。对于一个这么小的儿童来说，能够吃着自己亲手拨好皮的荔枝，是一件非常了不起的事情。

依依看电视，玥玥看电脑。依依经常跑到姐姐那一起看电脑，还时不时的乱搞键盘。

依依在这已经玩了很长一段时间了，我就对她说：“我们回去了好不好，回去把手上的冰棒给奶奶吃。”然后她就说：“找奶奶。”我当时没听太清楚，她说得很小声，不知道她当时说的是“找奶奶”还是给奶奶。

我把依依送到她家附近后，就听到玥玥在后面喊：“你们都不等我。”很快，她就追上我们了。玥玥的妈妈来接她们后，我就回家去了。