# Hello FanMa 

20230616

今天下午我去山上的时候，在山上的路上遇到了两只可爱的鸟儿在路上蹦蹦跳跳地走路。它们的羽毛颜色呈淡黄色，看上去非常的好看。这两只鸟体型相对来说比一般鸟要大一些，感觉有点像是野鸡。

因为它尾巴没有长有比较长的羽毛，就不敢确定它是不是野鸡。我知道有的野鸡尾巴上会长出一些长长的羽毛的，但是也有的野鸡尾巴上不会长出长长的羽毛。也有可能它们是没有长大的野鸡，尾巴上的羽毛可能还没有开始发育。

玥玥和黄生在我房间里玩，我就问了她一句：“玥玥，你长了在要和谁结婚？”她很开心地说：“我长大了就跟黄生结婚。”

大概是在一年前的时候，有一次玥玥放学回来，她一打开我家的门，看见我就兴奋地对我说：“大叔，我长大了要跟黄生结婚。”我就跟她说：“那等你长大了先啊。”

20230617

今天早上五点钟左右的时候，我去丢垃圾，发现我母亲把一些菜叶打捆好丢垃圾桶里了。我看见后就把垃圾桶里打捆好的菜叶拿出来，丢到了地里面。

## 依依人生中第一次砸鸡蛋

到了八点钟左右的时候，我就听到玥玥在我房间门口喊话：“大叔，我妹妹也来你家里了。”我就对她说：“那你开门进来啊。”她们俩姐妹一进来，玥玥就跟我说：“依依没吃早饭，我也没吃早饭。”“好，等一下我帮你们做吃的。”

玥玥打开冰箱看看里面还有什么冰棒吃，她看了一下后就说：“我们等一下再吃，等黄生来了再吃。”玥玥正准备关上冰箱门的时候，依依就要去拿冰棒来吃。她就一手拿了一根冰棒，让她只拿一根，她就是不肯。其实她又吃了这么多，只是好玩而已，就让她拿着两根冰棒好了。

紧接着我们就带着依依一起去找黄生了，在路上我帮依依打开了一根冰棒吃。玥玥找到黄生后，我们就一起回来了。一回到我家里，玥玥和黄生就把冰箱里最后两根冰棒拿出来了。玥玥打不开包装袋，就给我帮她打开。我帮她打开后，依依硬是伸手过来要拿姐姐的冰棒。玥玥也很懂事，她只咬了一小口后，就把自己的冰棒让给了妹妹。

这时依依原来拆开后吃过的冰棒交到了我手上，我就把手上的冰棒给玥玥吃。可是玥玥不想要：“我不要，我不吃。”我就说：“那你就没得吃了。”她说：“没事。”

其实依依手上还有一根没有拆封的冰棒，我让她给姐姐吃，她也不肯给。后面依依老是把冰棒放地上，我帮她洗干净后也没多久又放地上。就给她拿了个小碗，帮她把冰棒放到小碗里。最后帮她把没拆封的冰棒也拆开了，也放到了小碗里。玥玥看到后面这根冰棒是芒果味的，她也尝了一口。

玩了一会后，玥玥就对我说：“大叔，我想要做鸡蛋花。”话一说完就直奔厨房去了，到了厨房就拿了六个鸡蛋出来。接着就去我家的菜园里摘了一些青菜，用来煮鸡蛋花。

在这期间，我和玥玥正在忙着准备煮鸡蛋花的时候，黄生也跟在我们在厨房里。依依就自己一个人在房间看奥特曼，她不吵也不闹，非常地安静。

我把摘好的菜清洗干净后，玥玥自己切了一下菜就不切了。她洗干净手就回房间去了，还对我说：“等把水烧开后再叫我过来砸鸡蛋。”我正在烧开锅里的汤水的时候，黄生就自己一个人跑回去了。

过了一段时间，锅里的汤水已经开了，我就进房间叫玥玥砸鸡蛋了。依依看到姐姐出来了，她也跟着一起去厨房了。到了厨房后，玥玥很熟练地拿起鸡蛋一个个砸到锅里。

依依看到姐姐在拿着鸡蛋砸进锅里，她也跟着拿起一个鸡蛋在椅子上砸了起来。虽然她就把鸡蛋全砸到了椅子上，我们也并没有骂她。我就对她说：“哇！依依，你也会砸鸡蛋了，你也太厉害了吧。你就不要砸了，给姐姐来，你现在还不会砸鸡蛋。”

把鸡蛋花煮好后，我就给她们端到房间里吃了。我给她们每人盛了一小碗粥，她们也吃不了那么多，一小碗就够了。玥玥就一边在电脑前看视频，一边吃她的鸡蛋花。依依一口饭也不吃，她就只在床上玩来玩去的。有时候自己在床上很开心地蹦蹦跳跳的，有时就围着她姐姐跑一圈，没事就爬到她姐姐旁边，一顿乱按键盘。

这时黄生就拿一袋包子过来了，他过来后，我就问他：“你吃不吃饭？”他说：“吃。”我就把依依不吃的那小碗粥给他吃了，黄生就和玥玥坐在一起，在电脑前边看电视边吃饭。

玥玥跟黄生说：“我拿两个包子好吗？”黄生轻声地回应：“嗯。”依依看到姐姐拿了两个包子，她就去拿姐姐手上的包子吃。可以看得出来，依依应该是很喜欢吃包子的。

依依吃包子的时候，她不喜欢吃包子皮。她把包子里面的肉挑出来后，就不吃外面的那部分了。后面她看到我把她不吃的那一部分吃了后，就很自然地把她不要的那一部分交给我。她在找包子里面的肉馅时，她用手掰开一小块包子皮，然后就直接喂给我吃了。

依依吃完包子后，玩了一会儿我就送她回去找她奶奶去了。玥玥和黄生在吃完饭后，看了没多久视频也各自回家去了。

今天依依虽然拿了三根冰棒吃，包含姐姐的那一根，但是她也没有吃多少，后面放在小碗里都化完了就不吃了。我也会担心她吃太多，毕竟她现在还太小，不能吃太多冰的食物。当然我也会知道，她现在还吃不了那么多，只是她觉得好玩而已，她想拿就给她拿喽。

玥玥表现也很懂事，很有大姐姐的担当，她宁愿自己不吃了，也愿意让给妹妹，不与妹妹争抢。今天她真的就一根冰棒都没吃，就只吃了一小口就让给妹妹了。其实玥玥也并不是说很喜欢吃冰棒，她也不觉得冰棒都好吃，可能也是觉得好玩才会吃冰棒。