# Hello FanMa 

20230623

今天上午一直在下雨，雨一直都没有停过。11点钟的时候玥玥来我家里玩，她一来就说：“我要看电脑。”她从冰箱里拿了一根冰棒和昨天她自己做的冰块，坐在电脑前边吃边看短视频。

当她看到一个比较血腥的解说动漫时，我就对她说：“这个视频不要看，你不能看这种视频。”她听了我的话后，就乖乖地把这个视频划走了。那个解说动漫视频讲的是一个动漫人物，他杀了好多人，还干了很多坏事什么的。这样的视频对小孩身心健康影响很不好，我就没让玥玥看这样的视频。

她表面上不会听我的话，但是在有些正确的时候她还是会听我的。现在的她，还是能分辨得出一些是非分明、好的与不好的，这是非常值得庆幸的事情。

## 品尝荔枝

她想吃荔枝了，就要我帮她拿了一些荔枝过来。她吃完了又要我再去拿，这次我给她拿的荔枝还没吃完，她就对我说：“大叔，我还要吃荔枝。”接着我就对她说：“等你吃完了我就帮你去拿。”

没过一会，她就对我说：“大叔，荔枝吃完了。”然后我就去给拿荔枝去了，也没剩下多少荔枝了，我就全部给她拿过来了。我把荔枝从袋子里全部拿出不，帮她全放在电脑桌上面。然而我刚一转身，就看到她偷偷地不知道从才能地方拿了几颗荔枝出来，和电脑桌上的荔枝放在了一起。

我看见这一幕后就说：“玥玥，原来你骗我，你的荔枝没有吃完，你还说你吃完了。”她就笑着说：“没有，我刚才吃完了。”

到了15点钟的时候，玥玥就回家了。


## 欧阳文彦 香港的粤菜师傅

上中央电视台的美食综艺节目，全程说粤语，没说过一句普通话，这就是人家的民族语言自信。

其他综艺节目请不动他上镜，只能在节目画面里打上 欧阳文彦 这四个字的大名。

VGN S99

## 2022年暑假

时间是在2022年暑假期间，可可一个人在我家里玩。本来是玥玥和可可俩人一起在我家里玩的，后来玥玥自己一个人回家去了。大概是在中午的时候，阳阳和乐乐（可可的哥哥）过来我这里，他们在我这里弄了一下鱼网，就出去河里捞鱼了。

可可看到他们去捞鱼后，她也想跟着出去捞鱼。我跟她说了不能去，外面好大的太阳，但是她就想跟着出去。没办法，我最后只能妥协了，就带着她跟着两位哥哥一起出去捞鱼了。可可之前就很想出去捞鱼，可是出于某种原因一直都去不成，那今天就随了她的愿吧。

她这么喜欢大自然，那么热爱大自然，对大自然充满期待。为何我们就不能成全她呢，让她感受一下大自然的魅力，去探索大自然的奥秘。

我就带上雨伞用来给可可遮阳，我和可可一起，跟在两位哥哥后面，来到了篮球场的一条河边。

他们下水捞鱼
可可老是想要自己拿鱼网下水捞鱼
最终我没有给她去，她还太小了
今天太阳很大，天气温度最高35度，没有达到36、37度以上。
捞了大概有半小时左右，他们说不捞了，要回去了。
在准备回去的时候，阳阳的妈妈（乐乐和可可的大姨）骑着车来找他们回去了。
可可见到大姨后，都不敢说话。当时我叫她叫人啊，她都不敢叫人，我说：“你快叫人啊，你不认识她了吗？”最后她也不敢叫人。

最后可可坐上了她大姨的车回去了，阳阳、乐乐和我一起走路回去的。他们两个没戴任何遮阳的物品，我就戴了帽子。我跟乐乐说：“我把帽子给你戴一下好吗？”他说：“不用。”来到村里的水源口时，我叫他去用水洗把脸，他也不肯。

他们俩今天头顶大太阳出来玩，体验了一番大自然的恶劣天气也并不是什么大事。今天的天气也不算太恶劣天气，才35度的天气，很人都还在户外干活呢。这对于他们来说并不算什么，趁他们年纪还小的时候，体验一下不同的自然环境是非常有意义的。

我听说，阳阳和乐乐回去的时候，都被各自的妈妈骂了，好像都被骂哭了。这是玥玥和可可第二天来我家里玩的时候，她们告诉的。

他们出去玩也没做什么错事，他们出去捞鱼玩是一件非常好的事情。这就是他们的童年，应该给他们一个这样的童年回忆。他们今天不仅没有做错，而且还表现得非常得好。今天的太阳是有点大，但是也不是特别的大。他们在河里捞鱼只捞了半个小时，就主动提出来要回去了。可见他们是有自制能力的，知道不能在这里呆太久，太阳太大，身体感到不是很舒服，就知道要早点回去。

他们已经长大了，有些事情他们已经可以自己能够照顾自己，不需要去太过于担心他们。我们要成全他们，要相信他们，他们是可以做好自己想要做的事情的。他们本可以做得很好，我们为何不能去成全他们呢？

作为他们的长辈，我们不能老是把自己看得高高在上，他们只能永远是小孩，只能听长辈的话。这对他们来说，太压抑了、太不公平。就算他们没有错、是对的，也不敢反驳、不懂得去解释，更不懂得如何去为自己辩解。他们现在是非常弱势的，你们太强势了，这种强势不一定是好的。

他们大热天出去外面捞鱼，并没有在空调房里玩手机。这不是一个非常好的行为表现吗？现在的小孩不管是城里，还是农村，大多数都是双手捧着个手机，整天玩着游戏玩个没停的。

他们在外可以感受大自然的气息，享受大自然的美好。身处在大自然的环境中，还有可能自己学到一些知识。而在手机上，在游戏当中，他们很有可能会学会一些不好的东西。比如一些脏话之类的，而这些脏话都已经影响到了还没上幼儿园的可可身上了。