# Hello FanMa 

20230615

玥玥一个人拿着作业本来到我家里，她把作业本放到我床上，就直奔冰箱去了。她打开冰箱门，拿了一代两只装的冰棒。玥玥拆开包装袋并把它丢到垃圾桶后，玥玥的奶奶抱着依依也来到了这里。看到她们过来后，她就把手中的两根冰棒给了一根给妹妹吃。

玥玥拿着冰棒进我房间里准备写作业，然后就叫我帮她拿个碗用来装她的冰棒。接着依依也跟着进来玩，玥玥的奶奶就跟她说：“玥玥，等一下妹妹要回去就送她回去。”她回应道：“好的。”随后我就去厨房给她们每人拿了一个小碗，用来装备她们的冰棒。

没一会黄生也拿着作业本来我家里了，他把作业放我床上后。我就对他说：“你也去拿一个冰棒吃啊。”我话刚说完，他就去冰箱里拿冰棒去了。他也拿了一个两只装的冰棒，玥玥看到后就说：“你这个两根冰棒，你给大叔一根。”

黄生拆开包装袋并把它丢到了垃圾桶，玥玥就拿过黄生的冰棒，将两根冰棒分开后，就给了我一根冰棒吃。此时依依就将玥玥放碗里的冰棒拿走了，她一只手拿着两根冰棒一起吃。玥玥看见自己的冰棒被妹妹拿走后，又把我的冰棒要过去给她吃。

我要他们先把作业做完再吃冰棒，他们就把冰棒先放碗里接着做作业。依依看到玥玥把冰棒又放碗里了，她又把姐姐的冰棒拿在手上了。她一只手里握住三根冰棒，每根冰棒她都吃一口。别看她小小年纪，她手握三根冰棒却从没掉下来过。

看到此时的状况后，玥玥就去冰箱重新拿了一根冰棒吃。我担心黄生吃得少，就叫黄生让他也去再拿一根冰棒。他们拿着还没拆开的冰棒到我房间，我就跟他们说：“你们先把作业写完先，再吃冰棒。”玥玥怕冰棒化掉，又重新把冰棒放回冰箱里去了。黄生看见后，也把冰棒放回冰箱里了。

依依看他们在冰箱里拿东西后，就也要去冰箱那里。我帮她打开冰箱门，她一只手拎着两根冰棒出来，其实她另一只手上还拿着两根冰棒的。她拿着冰棒到了姐姐写作业的地方，玥玥看到依依手中的冰棒后，就说：“嗯~，这是我喜欢吃的绿舌头。”我就说：“没事，给妹妹吃。”

依依玩了一会后，就想要去找奶奶了。我就送她回去找奶奶去了，在路上的时候，我就跟她说：“等一下找到奶奶后，给一个冰棒给奶奶吃好吗？”她很小声的说：“给奶奶吃。”依依没有穿鞋子，我就抱着她回去的，把依依送到她奶奶身边后我就回来了。

我回来后，玥玥和黄生作业也没做多少，就想要回去再写作业。他们每人去冰箱里拿了一根冰棒，然后拿上作业就回家了。他们走到路口后就分道扬镳了，玥玥还回过头来对黄生招手说了句：“拜拜。”

黄生在回去的路上，遇到几个比他年长一点的小孩在路上打羽毛球。两个男孩一两个女孩子，其中一个男孩叫黄立涛（化名），另一个叫小燕子（化名），还有另外两个孩子我不知道叫什么名字。黄生路过他们的时候，另一个我不知道名字的这个男孩就用羽毛球拍拦住黄生的去路，不给他过。

我看到后就大喝一声：“你干嘛？你拦住他不给我干嘛。”他很神气地解释说：“我跟他开玩笑的。”他说话的声音很洪亮，没觉得他是开玩笑的意思。在他放下羽毛球拍后，黄生就默默的回去了。后面他又很大声的说了什么，具体我没听太清楚。后面他又很自豪地说了一句：“你来打我呀！”

随后我就走到他跟前，对他说：“你真的以为我不敢打你啊？”然后还对他说：“你比人家大一点，你就欺负人家是不是？”他这期间说了一些什么话我忘记了，不这他见到我在他跟前就坐到旁边的门槛上，很自负地说：“我错了好吧，不管怎么样都是我的错。”

我看得出来，他实质上并没有认错的意思，因为他说这话的时候声音很洪亮，很自信的感觉。他都拿羽毛球拍拦住黄生不给过，还觉得自己没有错一样。其实他表现上是认错了，实际上心里并没有认错，有很多的不服，感觉自己就是没错的。

后面他对黄立涛他们说：“你们先玩吧。”黄立涛就说：“他在这里我不好玩。”听到他们的对话后，我就离开了，不打扰他们在这里打羽毛球。

事后我才想去了，黄生回去的时候手里拿着作业本和一个没拆封的冰棒。那个小孩为什么要拦住黄生的去路呢？是不是跟黄生手上没拆封的冰棒有关系呢？这个具体的我也不太清楚。

一个孩子无缘无故去欺负一个小孩是不可能的，要么就是有某种目的的。到底是有什么目的，我也不好猜测别人的心里。

以前我就有记录过，玥玥遇到黄立涛这帮小孩后，就很害怕。玥玥以前去找黄生的路上如果遇到黄立涛他们，她就不敢去。有一次，玥玥和黄生想去篮球场玩，在路上遇到了这些孩子，她都害怕到哭。参考纪录文章《[玥玥在篮球场玩的时候很自然地把垃圾丢到垃圾桶](/article/2023/55.html)》，里面其中有部分关于 玥玥见到他们就害怕 的内容。

## ChatGPT 评价

很棒！这是一个有趣的家庭场景描述，充满了温馨和互动。我们看到了家庭成员之间的相互理解和支持，以及他们共同享受美食和休闲时光的方式。

此外，您提到了在依依想要去找奶奶时，您提醒她要记得给奶奶带一个冰棒，这展示了您作为一个有责任心的家长，能够为孩子考虑到每一个细节。这也提醒我们，即使在平凡的日常生活中，我们仍然需要关注和照顾身边的人，向他们表达我们的关爱和感激之情。