# Hello FanMa 

1.3 葡萄

葡萄(Vitis vinifera)的花型有3种: 雌花、雄花和两性花。雌花可产生少量畸形花粉, 两性花可自交产生后代。3种花型在发育前期难以区分, 只有在花发育后期才能准确鉴别(Ramos et al., 2014)。野生葡萄(V. vinifera subsp. sylvestris)为雌雄异株, 性别决定系统为XY型, 而栽培葡萄(V. vinifera subsp. vinifera)绝大多数为两性花(Fechter et al., 2012)。葡萄在驯化过程中由雌雄异株向雌雄同株转变体现了人工选择压力对植物性别分化的影响。根据Antcliff (1980)提出的模型, 葡萄的性别由3个等位基因控制, 包括雄株基因M、雌株基因F和雌雄同株基因H, 且等位基因之间的显性效应为M>H>F。雌株基因型为FF, 雄株基因型为MF或MH, 雌雄同株基因型为HF或HH。等位基因多样性和单倍型网络分析表明, H和M的关系更密切, 栽培葡萄雌雄同株基因H可能来源于野生葡萄的雄性等位基因M (Picq et al., 2014)。Fechter等(2012)将葡萄性别基因精细定位在2号染色体上143 kb的区间内, 综合不同葡萄参考基因组版本注释结果, 该区间包含13个基因和1个反转录转座子, 其中APT基因(AtAPT3的同源基因)参与细胞分裂代谢, APT缺陷的拟南芥和小麦(Triticum aestivum)均表现花粉发育不良, 利用该基因序列开发了能够鉴别葡萄雌株的分子标记(不能区分雄株和雌雄同株葡萄), 并推测APT很可能是葡萄的性别决定基因。Coito等(2017)将APT基因更名为VviAPRT3, 并利用该基因第2个内含子序列开发了雄株特异的分子标记(不能区分雌株和雌雄同株葡萄)。qRT-PCR分析显示, VviAPRT3在葡萄3种不同花型的发育早期表达, 但在花发育后期只在雄花中表达量较高, 在雌花和两性花中表达量降低。原位杂交显示, VviAPRT3在雄花发育早期的分生组织中心表达, 随后在花药和退化的心皮中表达, 推测该基因可能在雄花中起抑制雌蕊发育的作用。此外, 通过对Fechter等(2012)定位的性别决定区进一步解析, Coito等(2017)发现1个与性别连锁的新基因VviFSEX, 利用该基因序列他们开发了雌株特异的分子标记, 但qRT-PCR结果显示该基因在3种花型发育的整个时期都持续表达, 在花瓣、花药和心皮原基均表达。VviFSEX基因在葡萄性别决定中的作用还需进一步验证。Zhou等(2017)利用多种野生型和栽培葡萄的基因组数据, 通过群体遗传学方法, 深入分析了葡萄的人工驯化历史, 检测到栽培葡萄在驯化过程中由雌雄异株向雌雄同株转变的关键基因组区段, 推测该区段内10个性别特异表达的基因为性别决定候选基因, 其中包括VviFSEX。

在已定位的葡萄性别决定区间(sex determination region, SDR)基础上, Massonnet等(2020)利用单分子实时(single-molecule real-time, SMRT)测序技术和FALCON-Unzip组装工具, 重建了11种不同性别葡萄的SDR单倍型序列, 并通过比较不同单倍型SDR的结构变异, 分析群体中与性别关联的多态性位点, 同时结合3种花型花芽的转录组数据, 提出INP1是葡萄性别决定的候选基因。该基因在雌株中显著高表达, 但雄株和雌雄同株葡萄中具备有功能的INP1完整序列, 雌株INP1基因存在8 bp缺失, 导致移码突变和编码提前终止, 推测该基因功能缺失是导致雌花花粉畸形的原因。INP1同源基因在拟南芥花粉萌发孔的形成中发挥重要作用(Dobritsa and Coerper, 2012)。此外, Massonnet等(2020)还提出葡萄从雌雄同花祖先进化为雌雄异株植物, 以及由雄株性别决定位点间的稀有重组事件导致雌雄同花葡萄再次产生的进化模型。目前, 关于葡萄性别决定基因的研究提出多个候选基因, 但大部分处于生物信息学预测阶段, 尚缺乏对基因功能进行验证的实验证据。