# Hello FanMa 

20231118

今天煮了鸡蛋和玉米，然后带他们去山上野餐。

依依自己玩过家家。

在山上玩的时候，玥玥快吃玩玉米时，我就对她说：“玥玥，这个玉米芯可以丢路边的草丛里，可以当肥料的。”她说：“我知道呀，我以记你以前跟我说过的。”

今天玥玥在茜茜家里玩的时候，我在外面听到她说了一句：“操你妈逼的。”当时玥玥、黄生还有黄里黄一起在茜茜家里玩，茜茜也在。

我听到她说这句话后，就在外面喊她：“玥玥~玥玥~”她听到我喊她后就回道：“嗯。”我就跟她说：“玥玥！你不要说脏话了，我听到你说脏话了。”

茜茜周末没作业，玥玥有好多作业。

20231118

上午我煮了鸡蛋面，玥玥和茜茜都不吃，只有依依愿意吃。依依真给我面子，这是她第一次吃我煮的饭，第一次让我别喂她吃东西。

由于她们没吃早餐，她们就去家里面要了钱买零食吃。

快到中午了，玥玥要我帮她煮鱼，用来带去山上野餐。

中午的时候带着依依、玥玥、茜茜还有黄生去山上野餐。他们三个在山上滑滑梯，玩累了就找个地方休息野餐。

依依依次拿了葡萄给我、茜茜、玥玥和黄生吃，等她把碗里的葡萄拿完后，她就打算拿起碗喝碗里面的水。我看见她这样做后，就立马阻止了她喝碗里的水。我把碗从她手里抢过来，就把水全倒掉了。因为碗里的水不太干净，所以我没让她喝。

晚上的时候，玥玥拿着作业来我家，说还有些作业没做完，她说还要市读抖音。声母基本上她都会读了，韵母还有一些不会。有个别的韵母我也不会怎么读，于是就在网上找。结果并没有找到相关信息，最后还是在抖音上找到一个所有韵母发音的视频。

这是玥玥第一次在抖音上学习韵母发音，她以后在学习方面又多了一条新的途径。

20231120

依依拿着地上装着花生壳的盖子，一开始我并不知道她要干嘛，我以为她要拿起来倒地上，还曾想阻止她去拿呢。但我也阻止不了依依，她实在是太强硬了，她拿着花生壳往外走了几步。这时我才意识到，她是想把花生壳倒到地里。

这时我就对她说：“依依把它倒到地里。”她走到一棵树旁边，看到这棵树下有一些花生壳，她就把手上的花生壳倒在了树下有花生壳的地方了。昨天我和依依吃花生的时候，她看到我倒在了地里的一棵树下。她今天就学我昨天那样，把花生壳倒在地里当肥料用了。

依依不仅记忆力好，学习能力也很强。我们做什么，她也会跟着一起做。做为大人的我们，要给她做好一个榜样。特别是像依依这样爱学习身边人的一些行为习惯，给她树立一个良好的榜样是非常重要的。

我在依依身边从未说过一句脏话，也不乱丢垃圾。进一步还会慢慢教她不乱扔垃圾，甚至教她捡垃圾，还教她如何懂得分辨什么垃圾是可以直接丢地里，什么垃圾是不可以丢的。

最近这几天只有我一个人在她身边的时候，她也没有说过一句脏话。以前依依偶尔会说一下脏话，当时我就教她不能说脏话，一开始她并不听，可能是由于跟着我时间长了后，她在我身边就不说脏话了。

昨天依依跟着玥玥、依依还有黄生一起玩，期间玥玥说了一句脏话，依依也跟着学，而且还是依依还重复了好几遍。当场我就说了玥玥，要她不要说脏话，她一说脏话依依就会跟着学。

以前我要求玥玥不讲脏话、不乱扔垃圾，对依依的影响也是非常大的。

其实玥玥一直以来表现得还是很好的，特别是在垃圾处理方面。现在她会很自觉地把垃圾丢到垃圾桶，已经不需要我去提醒她了。我不知道她是不是在我身边才做得这么好的，我希望她在任何场合都能做到这一点。

玥玥现在会突然冒出一句脏话了，当我不在她身边的时候说得更自信了。前一段时间我不让她来我家玩，因为我觉得她慢慢就坏了，所以有很长一段时间她没来过我这。或许是她在这段时间里，跟着别的小孩玩，那些小孩经常说脏话，她也就觉得可以说脏话，然后她不知不觉就说起脏话来了。

这就是我最担心的时候，它还是发生了。只要我在她身边，我都会尽一切努力去扶正她，不会让她倒下来。

玥玥一放学就背着书包来我家了，我见她后就把拿零食出来给她吃。这些零食是昨天晚上桐桐姐姐买回来的，白天的时候我也拿了一些零食给依依吃。

以前玥玥有很长一段时间没来我家，只有依依会来我家里玩。家里有零食的话就全给依依吃了，后来玥玥又来我家里玩，她知道我把零食都给妹妹后，她就有点不开心。这回有零食了，我就给她们俩姐妹都给留着，每人都有来吃。

玥玥边吃零食边做作业，期间她零食掉我床上了，我就帮她捡回去，她看到我在帮她捡零食后，她就说：“你也吃一点嘛。”其实一开始她打开零食的时候，我曾经问过她要零食吃，但是她不给。其实她并不是不想给，她知道这些零食是我为她留着的，她知道我吃不吃零食都无所谓。她在小的时候也给我过零食吃，有时去买零食还帮我买一份呢。她知道我对她好，她也会心疼我、也会为我着想、也会分享零食给我。

她做作业的时候，有些题目自己明明是会做的，她老是找借口要我教她。当然有些题目确实很难，连我也不会，我就帮她在电脑上查找正确答案。她就是太不想动脑子，她动脑子了认真起来学习还是很聪明的。