# Hello FanMa 

20231129

今天上午，依依过来我家里玩，在桐桐姐姐房间玩的时候，她经常会把门关起来玩。她把我从房间里推出来，就把门关上不给我进去。有时她就让我进房间，她自己在外面，就把房间关起来不给我出来。

有一次她想要进来，我开房间门后就说：“请进。”她进来后就又要我出去，接着她又把门关了起来。没一会她就把门打开了，然后对我说：“请进，请进，请进……”

这是我第一次听见依说这个词，以前我从来没听到她说过。没想到我只说了一次，她很快就学到了。我们在这个房间里玩了好多次，她后面也说了好几次“请进”这个词。依依可能是第一次说“请进”，她觉得这个词很有意思、很新鲜，因此她就会多次重复说这个词。

依依学习能力很强，学习东西很快，一些简单的她一下子就能学会。

玥玥跟我说过好多次：“大叔，依依经常会学我。”我就跟她说：“那很好啊，她学习能力很强，你就要多教教她。”

依依使用相机越来越熟练了，会自己开机，打开闪光灯。她还自己去按设置键，打开设置界面就笑着对我说：“大叔，你看这里有个扳手。”她对相机上的各种按键非常的好奇，就会不停的尝试去按这些她不熟悉的按键。

以前依依按相机上的按键还比较生硬，这段时间来她每天都会来我这里，她基本上每天都会玩上一次相机。就这样，她使用相机次数多了，渐渐地就会越来越熟练起来了。

依依在外面喝完饮料，她喝完就把瓶子丢在了外头。我看见后就帮她把空饮料瓶捡起来，并对她说：“依依，我们要把它丢垃圾桶里，不能在外面乱丢。家里面有垃圾桶，我们把它丢到垃圾桶里面。”

我带着依依回到家里，就把空饮料瓶给回了她。然后我手指着桌子旁边的垃圾桶对她说：“你看，垃圾桶在那里。”接着她就很听话的把空饮料瓶丢在了垃圾桶里去了。

她看到桌子上有吃过的零食袋，里面的零食都吃完了的。这些零食袋很吸引她，她很想吃里面的零食。她就去拿这些零食袋，她发现里面没零食了，就把它直接扔垃圾桶里了。不过她发现其中有一个零食包装袋里还有一点点零食，她就拿来吃了。她很开心地吃完了里面的零食，就自己把袋子丢垃圾桶里了。

其实她很喜欢把垃圾丢垃圾桶里的，她会觉得这样子很好玩。只要她知道垃圾桶的方位，知道垃圾桶在哪，或者你告诉她垃圾桶在哪里，你给她指明一个方向，她就会把垃圾正确地丢进垃圾桶里。

到了下午十六点半，我陪着依依在房间看动画片。玥玥回来了就把电脑占用了，她就一边看视频一边做作业，依依拿着姐姐的一只铅笔到处乱画。

玥玥做作业时老是要我教她，今天的语文作业全部都要我教她才写完的。写到数学作业时，前面她自己做了一些。她自己认真做起作业来还是蛮不错的，她自己写的基本上每题目都能算对。

我在的时候，她总是想依赖我，老是要我教她才肯写。有时候教她，教着教着她自己都哭了起来。她途中去上厕所，上完厕所回来都眼泪汪汪的。她的作业很多，怕自己作业写得慢，担心家人老是来催她回去。她就是想在我这里写完作业，还想要在我这里吃饭。

冰箱里面有虾，玥玥想吃虾，我就叫她去跟我母亲说，让她帮玥玥热一下这些虾。玥玥回来后就跟我说：“她说明天再吃虾。”可能依依也看到虾了，她也想吃虾，她也去跟我母亲说想吃虾，但是她还是没愿意给她们做。

随后依依就过来找我，拉着我的衣服去冰箱那，要我给她拿虾出来吃。我把冰箱里的虾拿出来后，她就伸手要去拿。我跟她说：“等去热了再吃，现在冷的吃对身体不好的。”然后我就拿着这些虾给玥玥，让她拿去给我母亲帮她们热一下。

虾热好后，我母亲就给依依拿两个塑料碗，给她装了一些虾和蛋。由于我要教玥玥写作业，没空带依依在我家里吃，我就先把依依送回去了。

玥玥是做完作业后，才开始吃饭，她吃了几只虾和几块鸡肉。她吃完饭后，我就送她回去了。她的书包实在是太重了，我帮她拿着书包到她家附近才给回她的。

在玥玥写作业的时候，依依在房间门口玩，她突然就说出一句脏话。我就跟依依说：“不能说脏话。”她就双手捂住嘴巴笑，我又跟她说：“不要再说脏话了，知道吗？再说我就不跟你玩了。”然后她还是她就双手捂住嘴巴笑，我又说：“你还说不说了？”她就说：“不说脏话了。”

我不知道依依现在几岁，不知道有没有到三岁了，大概是三岁左右吧。她这么小就知道这是脏话，而且她也懂得说脏话是不以的。

现在还好一些，以前依依说脏话比较频繁一些，现在很少说了。前几天在我身边的时候她就没说过一次脏话，而且今天也是才说一次而已。以前她说脏话的时候，我说她，她不会马上就能改正。随着她经常跟着我玩后，她就慢慢地变越来越好了。