# Hello FanMa 

20231102

今天早上依依来我这里玩，玩了很久后，她又在这里尿裤子了。我本想把门口水池里鱼捞出来给依依看，（我写到这里的时候，我又听到依依在大门口叫我，她又跑过来找我玩了。我才刚回来没多久，她就这么快就把裤子换好了。）我们刚走到门口的时候，我好像听到依依很小声的说了想尿尿的话。由于她当时说得很小声，我没听太清楚。我问她：“你是不是想尿尿。”她很小声地说：“没有。”我想要她去尿尿，她又不肯。

她既然不想尿尿，我就没有管她了，接着就拿着一个水桶，去把水池里的水弄出来。我才刚倒出一桶水的时候，依依就慢悠悠地往路边走去，她可能是想回家，但又不想回去。我走到她身边，就问她：“是不是想回家了？”她摇着头说：“不要回家。”

这时我不不经意间看到了依依裤子在滴水，我就知道她可能是尿裤子了。我一摸她的裤子，发现她整条裤子都湿完了。我就抱着她回去，在路上一直跟她说：“回去叫奶奶帮你换裤子，知道吗？”我没有说她，也不会去骂她，一直在引导她，让她觉得尿裤子并不是很丢脸的事情，是很正常的事情。

到了依依家附近，就看到依依的奶奶在门口，我就跟她说：“她尿裤子了，她裤子湿了。”然后我就把依依放下来，让她去找奶奶换裤子。

紧接着我就回来了，我刚回来就想把这件事记下来。我还没打几个字，依依就又来找我了。我没想到她还会来我这玩，更没想到她换裤子这么快，一换好裤子就来我这了。

依依过来后，我就继续接着去把水池里的水倒出来，水倒得差不多后，我就给她捞了两条鱼出来给她玩。

她玩了一会鱼，我就给她找了一个矿泉水瓶子，把鱼装进了瓶子里。她在我这里玩了一段时间后，我又送她回去了，顺便就把鱼给她拿回去了。

我送她回去没多久，她又跑来找我玩来了。她很喜欢她的可可姐姐，每次来我这里她都想要看可可姐姐的视频，我就在电脑里找可可的视频播放给她看。

依依真的是太喜欢可可姐姐了，经常要我在电脑上找可可姐姐的视频给她看。以前可可回外婆家的时候，依依也很喜欢跟着可可一起玩。

她看了很久的视频后，我就给她放动画片给她看。后来又跟我一起玩起了躲猫猫游戏，她每次玩都躲到窗帘后面。等到我躲的时候，我也躲到窗帘后面让她找。

后来她又自己一个人玩，我在抽屉里找到了一元硬币给她玩。没想到她还认识这硬币能买东西，就想要拿着这枚硬币去买东西。

依依很兴奋地拿着手上的一元钱硬币去买东西，在路上的时候一直跟我说：“你不要跟着我，我自己去买。”到了一个拐角的地方，这里离小卖部已经很近了，她就对我说：“你坐在这里等我，我自己去买。”

她话音一落就往小卖部的方向走去了，可没走多远，她就停了下来。她转身对我说：“那里没开门，没人在家。”说完就往我这里走来了。

其实她看错房子了，第一栋房子并不是小卖部。可能她以为第一栋房子就是小卖部，看到这栋房子门关着，就没有要继续去买东西了。

继续往前走下一栋房子才是小卖部，我并没有告诉她真实的情况，我不想她这么小就学会自己去买东西。一旦养成了这种习惯，她就会要天天去买东西。

到了中午的时候，我就送她回去了。她中午要睡觉，而且也没在我这里吃饭，就给她回去吃饭睡觉。

到了下午四点钟的时候，依依又过来找我来了。我没记错的话，她今天来我这里大概有五次了。

她在我这玩了一会，就要我带着她去捡贝壳。我管河里的河蚌叫贝壳，贝壳这个名小孩好记、容易学。

以前我带过她和玥玥一起去河边的地里，捡过一些白色的贝壳和田螺壳。她可能喜欢玩贝壳，觉得很好玩，即使很久没去捡了，她依然还会记得。

我带着她来到河边，她轻车熟路地走在我前面，自己就走进河边的地里去捡贝壳去了。她的记忆力也太好了，我就带她来捡过一次贝壳，她依然还记得曾经来过捡贝壳的地方。

基本上都是她自己捡的，我很少会帮她捡。她在河边的地里，发现有好看的贝壳和田螺，她就自己捡起来。这些贝壳和田螺都是空壳的，都已经变成白色的。

这里的贝壳并不多，但是这并不影响她对贝壳的热爱。她很仔细地观查地上的任何事情，生怕错过地上每一个美妙的物品。不管是大的还是小的贝壳，不管是小田螺壳还是大田螺壳，又或者是那种长长的螺蛳，只要是壳类的物品，都会捡起来放她衣服前面的口袋里。

今天她什么都不管，就只专注于白色的壳类的物品。

我们这里有很多那种福寿螺，她捡贝壳的时候经常会遇见一些福寿螺。我就告诉她：“这个福寿螺我们不要，它是有寄生虫的。”有时候她捡到了不懂得分辨是不是福寿螺时，她就会问我：“大叔，这个是不是福寿螺。”我就会给她正确的答案，如果是福寿螺，她就丢掉，如果不是就捡起来。

捡得差不多后，我就带着她回去了。在回到半路的时候，我们看，见好依依妈妈来地里干活了。她一见妈妈就非常地开心，她很兴奋地大声喊：“妈妈。”接着就往她妈妈的方向跑去了。

哦，今天有一次她回去是我把她骗回去的，我就跟她说：“你妈妈回来了，我们回去了好吗？”她听了我的话后，才肯回去的。可能是她回去的时候没看见妈妈，没多久她又跑来我这里来了。这就是为什么她今天来了我家五次的原因。

地里黑漆漆的她硬是要进去她妈妈那，我就把搀扶她去地里找妈妈去了。

20231103

## 依依第一次主动分享零食给小朋友

在野外活动的时候，依依偶遇了一位小姐姐，这位小姐姐跟依依差不多大，可能就只比依依大半岁左右吧。她们一相遇，依依就叫她：“姐姐。”这位小姐姐就叫依依：“妹妹。”

依依口袋里有把零食，她就把一半零食分享给这位小姐姐吃。

今天玥玥看见我，就跟我说：“我考试考了91分，有一次考了98分。”

20231105

可可不怕生，依依怕生。

可可两岁多的时候能自己独立进小卖部买东西，依依两岁多的时候自己不也进小卖部买东西，她要拉着我的手进去才敢买东西。

## 依依第一次把垃圾给我

今天玥玥和茜茜去玩了，她们没有带着依依一起玩。依依也想和她们一起玩，就要我带着她去找姐姐，跟着依依一起的还有另一个比依依大一点的小男孩。

差不多快到篮球场的地方，旁边有一条小河。那个小男孩把手上吃完零食的包装袋随手就丢进河里了，我见状后就对他说：“垃圾不能乱丢啊。”说完我就趴在地上，把他丢在河里的垃圾捡了起来，便放在了我的口袋里。

依依手上也有同样的零食，她的还没有吃完。我对她说：“依依，我们不要乱丢垃圾，等一下你吃完零食后，你就把袋子给我。”

我们回家的时候，还有一段路就到家了。依依把零食吃完后，她就很自然的就把那零食包装袋给我了。

在这段时间里，我只对依依说过一次，她就记住了，而且她还把话听进去并按我说的去做了。她很听话，她做得非常好。

我并没有去强调，去重复地给她讲“不能话丢垃圾，吃完后就把垃圾给我”之类的话。就只给她说一次，她就能做到做好，这对她来说是非常难能可贵的事情。

我要是没猜错的话，那小男孩的零食应该是依依给她的吧，因为这零食是我带着依依去小卖部里买的。

上午依依的小姑给了她十块钱，她就拿着这十块钱要去买东西。我带依依去买零食的时候，她只拿了一包零食。由于老板没有五毛钱找零，我就干脆再拿一包，一共买两包就方便老板找零了。

依依买了零食我就送她回去了，后来她出来玩的时候，那个小男孩就跟着依依一起玩了，而且他手上的零食就是跟依依手上的一模一样。

这并不是依依第一次分享零食给别人，前几天我带着依依的时候，她就把自己的零食分享给跟她一起玩的一位小姐姐。

回来了他们就在我家里玩，他们在我家里玩了很长一段时间。他们玩的时候，依依不小心打到那位小哥哥了，小哥哥就对我说：“她打到我了。”我就对依依说：“依依，快跟哥哥说对不起。”依依马上就说：“对不起。”那小哥哥就说：“没有关系。”

后来他们玩玩具车的时候，依依不小心用玩具车压到了那小哥哥的脚。小哥哥就对我说：“她压到我脚了。”我又对依依：“快跟哥哥说对不起。”依依很听话，马上就说：“对不起。”小哥哥就说：“没关系，还好没受伤。”

到中午的时候，依依奶奶就过来带她回去了，不过那个小男孩还不肯回去，他还想继续在我这里看动画片。他大概看有将近一个小时后，我就让他回去了。

17点10分钟的时候，依依跟我说她去小朋友家里玩，玩水了被打屁股了。

## 依依的记忆力非常好

## 你们可以和我绝交，但是不能和依依绝交。

## 茜茜说脏话

茜茜今天说了好几次脏话，她经常说“SB”“操你妈”之类的话。

20231109

## 三人行

你有两个朋友，一个说脏话，一个不说脏话。
如果你也说脏话，那么你们三个人都会说脏话，如果你不说脏话，那么你们三个人都不会说脏话。

你有两个朋友，这两个朋友不说脏话。
你原本说脏话的，你跟着这两个朋友，就会变成不说脏话的人。

你有两个朋友，这两个朋友都说脏话。
你原本不说脏话，你跟着这两个朋友会不知不觉的也会跟着说脏话。但是你气场足够强大的话，你就可以影响到他们，那么你这两个说脏话的朋友也会跟着你不说脏话。

20231114

今天下午十六点钟左右我去山上，十七点钟的时候回来。我回到家一进家门，就听到有人叫了一声：“大叔。”我仔细一看，看到黄里黄拿着好多张凳子放到我房间门口，然后她就站到凳子上扒到门上，可能是想从门上的那个窗口看我有没有在里面。

我一看到他就问他：“你在这里干嘛？”他说：“我来看你呀。”

接着我又问他：“你放学回来不写作业，来这里干嘛。”他说：“我作业晚上再写呀。”

他从凳子上下来后，就想把凳子搬回到原来的地方。我又马对他说：“你放下，不要拿，我来放就好了。”

话一说完我就出外面去了，他还在我家里没出来。没一会我又回到家里，看到他正在从桌上拿了一个桔子。我就对他说：“想吃你就拿啊。”

他拿了一个就准备走了，我又对他说：“多拿几个。”听到我说的话后，他就又拿了一个。

当他走到门口后，我跟他说：“今天天气冷，不要在外面玩，快点回家去。”他说：“嗯。”后，就回去了。

20231115

今天中午我从山上回来，在路上遇到了依依。依依看到我后，就要跟着我想去我家里玩。

在我家里，我陪她玩一、二、三木头人的游戏，上次在我家里的时候她就玩过这个游戏。别看她还小，她现在已经会玩木头人的游戏，基本的规则她都懂得。

为了让她有更好的游戏体验，我在玩游戏的时候故意放慢了一些速度，但也不是特别的慢。我在喊：“一…二…三…木…头…人，不…许…动！”的时候稍微慢了一些，转过头的时候也慢一点。我没想到她还真会玩，我看到她的时候还真的一动不动。

到她喊“一二三木头人，不许动。”的时候，她有时候转过头来看着我喊的。她还问我：“你怎么不动啊。”我就说：“你看到我，我不敢动呀。”然后她才转过头去再喊，我才敢动的。

有时候玩着玩着，依依会背一些很简单的诗，还会唱一些歌。我听到后就非常惊讶，就问她：“是谁教你的呀？”她就说：“是姐姐教的。”

现在有人能理解，我为什么要求玥玥不讲脏话，不乱丢垃圾了吗？把玥玥教好了，她就能把好的教给妹妹。姐姐平时的一些行为习惯是会影响到妹妹的，不管是好的还是坏的，都会影响到。

玩了大概有两个小时后，我就送依依回去了。

过了没多久，我就听到依依在门口敲门喊我的声音，她又来我家里找我玩了。我带着她摘了一些花来玩，她好喜欢玩这些花。我帮她摘了很多花，她就把所有花的花瓣全摘了下来，放进一个篮子里玩。最后我们把房子周围的花全部摘光了，她就要我带她出去外面摘。

刚才我摘花的时候，都是用剪刀剪的。我们出门的时候，依依就一直拿着剪刀。我跟她说：“把剪刀给我，我帮你拿。”她就是要自己拿，她碰都不给我碰，非要自己拿着剪。

我们在山里的路上碰到一些会，全程都是她自己拿着剪刀剪的。她现在还很小，使用剪刀是非常危险的，我想帮她剪，她也不愿意，就是要自己剪。我也拿她没办法，就在保证安全的前提下让她自己剪。她在剪花的时候，我眼睛一直盯着她，视线从来没有离开过她手上的剪刀。

以前她在我家里玩的时候，她曾经要拿剪刀在我家门口剪过一些小植物。她第一次使用剪刀的时候，就可以自己剪断过一些叶子，一些植物的嫩枝什么的。正是如此，她对剪刀的使用还是有一定的熟练度的。

今天在山里的路边剪花的时候，全程是她自己剪的。我能看得出来，她剪东西的时候还是比较利索的。虽然剪刀对她来说还是有一定危险性的，但是她在使用的过程当中并没有出现任何意外。可能是我跟她说过好几次，使用剪刀是很危险的。她知道使用剪刀会有危险，在使用的过程当中就知道会小心一点，不能伤到自己。在她的潜意识里，她就会形成一种自我保护的机制。

我们在回家的路上，我就跟依依说：“你在家里就不要玩剪刀了，知道吗？”她很听话的说：“嗯。”我真没想到，她这么爽快地答应我。或许是她知道，在她家里是不可能像这样子一样玩的。

平时玩的时候，她并不会听我的，但是一遇到一些特别的事情，她还是会听我的。

比如我让她把剪她给我，她死活不肯给。我带着她去捡垃圾的时候，她就很听话。上次叫她把吃完零食的包装袋不要乱丢，吃完了就给我，后面她也很乖地把包装袋给我了。

别看她现在还很小，其实一些简单的道理她是非常地明白的，甚至比很多成年都要懂得多。

我们回来后，她又要跟我玩起了一、二、三木头人游戏。她玩游戏玩着玩着就跑到旁边的房间里去了，她跑进去后还自己把门关起来。我跑去找她的时候，她还使劲挡住门不让我进去。

这是我第一次见她自己会关门，我还真没想到，她竟然会玩起了花样。我很喜欢她这种有独特想法，不按常规套路出牌的思想。她在一件事情当中，发现事件之外在的东西，在有趣的事情当中，发现更有趣的玩法，说明她有发现、发明或创造新鲜事情的特点。

我们要培养孩子的主动性与创造性，而不是要培养听话的孩子。听话的孩子不一定是好孩子，有独立思考的孩子，能
明辨是非的孩子才是真正的好孩子。

我们玩累了后，就到我房间里看电脑去了，今天她想要看玥玥的视频，我就找到玥玥的视频播放给她看。她特别喜欢看玥玥抓螃蟹的视频，她看好多遍了还要继续看。

到了下午十六点半左右的时候，依依想找妈妈了，我就送她回去了。

## 结语

今天依依跟我玩了三次一、二、三木头人的游戏，每次玩游戏都是她自己主动提出来的。依依的记忆力非常好，很久以前跟她玩过的游戏，她到现在依然还能够记得。我不会刻意去灌输她要玩什么，基本上都是她想玩什么我就给她玩什么。

只是遇到一些她现在这个年龄还不明白的事物，我才会引导她，让她做更好的自己。

我会慢慢地激发她的主动性，尽可能什么事都让她主动一些。一旦她主动性变得多了以后，那么她就会有一些创造性的想法了。