# Hello FanMa 

## 精神病是人类一种自我保护机制

如果你不能从根本上解决病人的问题，就不要去给病人“治疗”精神病！

各种道德绑架、心灵鸡汤只会加重病人的心理负担，甚至是增加病人的负罪感，很多年幼的孩子也就是在这个前提下自杀的。

我可以负责任的说，每一种精神病都是某种"性格"的人受到特定的摧残而形成的一种自我保护。

精神病可以伴随一生，但是真正导致自杀或者报复社会的行为都是错误的治疗方式、道德绑架和心灵鸡汤造成的。

绝大部分人都有不同程度的精神病，很多人自己不知道。

想真正治疗精神病，就需要知道每一种精神病形成的根本原因。

====================================

性格：性格是一个伪命题

如果你不明白这个道理，我劝你不要做心理咨询师

====================================

比我们常说的抑郁症，

其实，据我所知，绝大部分人并不知道什么是抑郁症，都是简单的认为：不开心，闷闷不乐，想自杀，　。

其实这些现象不一定是抑郁症，或者说你并不能说TA仅仅是一个抑郁症患者。

最近发生很多事，我在痛苦的思考之后发现，原来精神问题恰恰是一种自我保护。

每一个人都有可能患精神病，有些人会自我疗伤，而有些人因为受到伤害过大而失去自我疗伤的能力。

那么，你真的认为你了解病人？

你真的认为你智商比病人高？

如果，你智商低于病人，你根本无法去了解病人，更加无从谈起去治疗！

=====================================================

说到这里就存在一个问题：智商

智商是什么？

真的就是我们说的：计算速度，记忆能力、文化知识这么简单？

你们百度一下，智商远远不是这么简单。

逻辑思维：对事物进行观察、比较、分析、综合、抽象、概括、判断、推理的能力。

越是逻辑清晰的人，越是能发现更多自己所处环境的问题。

有些人因为思维过于缜密细致，发现了更多的不合理的东西，但是又无法引起别人的共识，也没有办法去改变现状，从而陷入困惑迷茫中。

实际上，从古至今，有智慧的人是很多的，发现社会问题的人也是非常多的，其实，改变起来确确实实是很难。

但是，我不得不说，几千年来，社会还是发生了翻天覆地的变化，为什么会变？

就是因为想改变社会的人一代一代的在努力。

今天你好好的活着，为改变社会贡献自己的智慧，用不了多久，集聚的力量就会产生质变。

改变不合理的社会规则，最好的方法就是推动科技进步，这个比什么都有效。

恰恰是有慧根的人，足以创造推动科技进步。

世界未来是你的，拥有智慧的你！

高智商的人如何渡过苦难的岁月？

建议你们尝试着学习易经，道家的思想可能会帮助你提升。

同时再学习中庸之道，取其精华，去其糟粕。

你们要领会一个道理：塞翁失马，焉知非福；

当你失去一个不该失去的东西，你就要告诉自己，你会得到一个未来需要的东西。

得失 如 好坏，是一个零和游戏。

就看你如何去利用好这个“失”。

当你某一天发现 我“失去”一个A, 必然得到一个"B"的时候，你就会大彻大悟。

2023.6.12更新

======================================================

你家庭中如果有一个抑郁症患者，

1，外因造成

①它人原因

在外面受到严重的身心摧残，短时间内没有及时疏导。

这一类抑郁症，还真的有可能治疗好，只要治疗及时，方法得当。

②自身原因（这个也有内因问题）

对社会上很多现象、规则等等不认同，产生抵触，这一类患者非常不容易治疗。与其说他们是患者还不如说社会是患者。（你们懂不懂？）

2，内因造成

那么你们家庭中必定有以下几个人物或之一存在：

①，有抑郁症的亲人

遗传基因困扰（潜意识困扰），行为困扰，精神困扰等

②，严厉、苛刻、教条、地位比较高的亲人（这样的人其实本身绝对有心理问题，只不过很多人不承认，以后我会告诉你们，他们有什么心理问题）

③，家庭变故。。。。

④，自身原因（区分外因问题）、、、、、

我再安排时间..........................

=============================================

｛情景回放1——抑郁症病人：

去年，孩子高中学习压力特别大，总是闷闷不乐，失去了往日的笑脸。

我决定带孩子去了医院进行心理咨询。

那一天，我以为我是一个奇葩，谁曾想当我看到很多看心理医生的都是小孩子的时候，我才意识到，原来小孩子的问题真的不容忽视，已经是非常普遍的事实。

我诧异的问医生，为什么现在小孩子出心理问题怎么那么多？

医生看了我一眼，低下头，突然把笔重重的砸向桌子“应试教育做的好事”

他为什么如此愤怒？

我并不能一下子理解他的内心。

但是，我把当天看到的几个孩子描述给你们看看。

有一个小女孩，12岁，很漂亮，我看到她的时候，她就一直拿着手机玩，不撒手，他父母也不敢说一句话。

我靠近她们简单的聊了几句，得知孩子很内向，学习很认真。

孩子看到我非常善意的对我笑，我点头示意。

在医院每一次迎头遇上，小女孩都善意的对我笑。

最后去领票取药的时候，因为我不熟悉，小女孩主动帮助我操作，我觉得她太善良了，太聪明了，这样的小女孩能有什么心理问题？

（一会再补充）

这是医院遇到的其中之一，另外一个抑郁症患者，我再简单描述一下：

我看到的时候，她和家属就在医院的墙角站着，整个人非常的拘束，一动不动，除了手在轻微的动。

她说她怕，人很多。

亲属劝。

可是，这些都不管用，她仍然强烈的反抗着，最终她迅速的跑到门诊室，躲在窗帘后面。

她看起来非常文静，衣服整洁搭配合理，人也非常漂亮。

这些都是什么病？

你们非要说是抑郁症，社交恐惧症，你打算怎么治疗？

开药，医生能做的只有这些。

可是，你们发现没有，她们都很聪明，都有一个共同的特征：善良！

一个人是不是善良，眼睛出卖了你！

你们知道车站的骗子专门挑选哪些人骗？

符合以下特征的，都是骗子们的最爱：

看到人都是礼貌的善意的微笑（善良），行为举止拘束不自然（完美主义），两眼空洞无神（旅途劳累），埋头只顾看手机（社交能力不足）！

一个人善良是发自内心的，她是一种自然行为。

可是善良的人总是最容易受伤的人。

你们要知道，恶和善从来都是相随相伴的，你身边不会缺少恶，你善必定会被欺负。

有人说，别人欺负我，我那么傻给他欺？

我告诉你，90%的欺负，你是没有胆量，没有勇气，没有任何借口以牙还牙的。这个病态的社会有很多道德、规则就是用来束缚善良人的，社会早就给你准备好了一口袋绳子，你不要反抗了，反抗只会让你抑郁加重。

不反抗就没有抑郁症？

当然不是，都是一样的下场。

那么善良的小女孩，无论在哪里都会被人欺负，她能不抑郁？

医生只知道开药，药可以把善良治没了？

抑郁症源自于善良者不断的被欺负蹂躏，她们并不需要吃药，是社会需要吃药了。

抑郁症怎么治？

如果你非要治疗，我有一剂良药一剂苦药，你想怎么选择？

一剂苦药：是努力学习，努力工作，爱自己，爱家人，遵纪守法，过好自己的日子，管它人说什么，都是耳边风。 自己可以不害人，但是我要知道别人是怎么害我的，强大的互联网有好人有坏人，找到自己需要的生存之道，好好活着。

坏东西为了生存总是不断的欺骗身边每一个人，你如果是善良的人，那么它们会不断的薅你的羊毛。

你好心好意把老人扶起来，它讹诈你几千块，你还找不到说理的地方，你不会抑郁？

你借朋友几百块，要钱的时候，别人道德绑架你，你还惹一身骚，你不会抑郁？

你善良别人就会欺负你。

那么，我们因此不善良？

不是，善良是上苍给我们最好的礼物，我们不能舍弃。

如何生存？

你要记住，没有看不穿的骗局，没有看不明白的套路。

你要拼命的学习各种情商，各种知识，丰富自己的阅历，磨练自己的心智，强健体魄。

有朝一日，等你强大了，你再看看那些恶人是不是都是小丑？

它们在你面前舞来跳去，你在心中骂它 “滚”，嘴上对它说“没有，你出门左拐，再右拐，再左拐，再左拐，拐，拐，警察局到了”

恶人们生来都很蠢，它们之所以总是欺负我们，欺骗我们，都是为了生存，它们其实最可怜，我们要么施舍一点给它们，要么让它们“滚”！

善良没有错，错的是我们总是把自己最好的东西给了别人；

善良没有错，错的是我们总是舍己为人！

谁说，乐于助人是美德？

我乐于助人首先要知道我帮助的是不是人，我都不知道它是不是人，我凭什么帮助它？

毒蛇我遇到就一刀砍下它的头，管它是不是要伤害我，它今天不伤害我明天也会伤害别人，我砍死他就是帮助了别人！

这里说的毒蛇和砍死，不一定是毒蛇和真的砍死，自己脑补。

一剂良药：

当你一直被欺负，患上抑郁症是迟早的事，如果你不能从抑郁症中走出来，迟早也会和欺负你的人一样。

当有一天你的抑郁症好了，别人就会发现，你已经变成和曾经欺负你的人一样。

患上抑郁症，你会被恶人的毒慢慢侵入骨髓，智商不断的下降！毒液会流边全身！

让自己成为恶人，是治疗抑郁症的最好的良药。

真正的抑郁症是善良人的专利。

真正的抑郁症是心疼。

然而良药苦口利于病，苦药才是真正的良药啊！

而良药才是苦药！

注：很多精神病药就是降低你大脑的思维活跃度，少思考少痛苦，= 智商降低了。

所以，你们发现精神病患者吃药后，整个人都呆呆的。

你从精神病变成了呆子。

精神病可以治疗，而呆子治不了！（药物副作用一般1年左右可以被代谢掉，但是思维惰性很难恢复）

===================================================

失去善良的你， 你也就失去了自我， 从此我不能在茫茫人海中再遇见你！

===================================================

送给善良人一个座右铭，请各位铭记在心：

害人害己是愚蠢；

损人利己是坏恶；

舍己为人是好善；

（其中有真好人也有假好人，真好人是老实人，假好人是妖精，如果你不改正不是被欺负就会成为妖精）

利人利己是智慧！

（不害人利己也可以）

我希望，善良的你做一个智慧的人，而不是舍己为人的人。

好人和坏人永生永世在做零和游戏，世界上多一个好人就多一个坏人，我们为什么要去做好人，强迫别人去做坏人？

我这里说的善良不是舍己为人的那种“好善”，而是指灵魂非常纯净的、慧根很好的人，你们只要坚持善良，就一定会拥有灵性，是未来人类的希望。

2022.4.8 更新

===================================================

今天是我们这里被隔离的第28天 ，还有几天解封了！ 我们这里基本上没有一例阳性，虽然防御太严，但是人没有事就好，经济损失可以通过劳动再赚！！

===================================================

你们身边有没有这种性格的人？

“你怎么了，这样的事都做不好？”

“我做的不好？我做的不好全天下就没有能做好的”

“那你解释吧，这个怎么回事？”把她做的糟糕的事指出。

“这个只能这样，谁做都是一样的”

那么，让对方死心的最好方法是你去做好给她看看“你看看，这样不就可以？”

“我晓得这样做，我就是怕&……&……&，我是怕……%%，我*&……%%”

理由，开始一个一个的蹦出来，不，不能说是蹦，而是蜂拥而出！

---------------------------------------------

这样的人多？ 我不知道多不多，但是，他们这种死不认错的行为，真的是让人头疼。

他们是不是真的不会做？

不是，还真的会做。

为什么做不好？

其实，还是被错误的思想控制着自己的行为。

你看他们找借口的时候，都说了什么？

你看他们的借口何其多，问题恰恰就在借口上面。

这些借口就是左右他们行为的根本原因，尽管，我们认为这些借口都是可笑的。

说到这里，我就必需再次提到一个话题：智商

很多人错误的认为智商就是：计算能力，和记忆能力，当然包括知识。

好了，现在给你们分析。

说计算能力和记忆能力以及知识面，他们弱？

他们不弱，而且很强。

他们找借口推责任的速度是一般人可望不可及的，这些是需要计算能力的，借口的内容也是一种知识，需要很强的记忆能力的。

你们明白？

那是什么导致他们总是做不好事？

（很多人说，你跑题了。我告诉你们，我正在给你们讲另外一个精神疾病）

他们明明有很多知识在脑子里面，明明考虑问题速度很快，明明记忆力很好，为什么不断的出错？

你们知道？

焦虑症、老年痴呆症是有很多共同点的： 他们缺乏一个能力：逻辑推理能力！

（老年痴呆症还有一个病因是心脑血管疾病，这个和缺乏逻辑思维的老年痴呆症不能用同一个方法治疗）

他们做事情一旦出现大量的选择或者过多的中断，就会无所适从，最后都是机械性的按照惯例执行。

他们不会跳出怪圈，拿出最佳的方案，而是，以既往的成功来决定，甚至是古人的成功学思想。

一个人为什么会焦虑？

有人说是因为这个是一种病症，说这句话的——右拐，左拐，再继续右拐......；

谁都想活得轻松一点，没有谁想活得那么累。

焦虑症的人还有一个特点是选择困难症，很难舍弃自己不需要的东西，权衡利弊利害得失都是一件难事。

请问为什么？

因为他们缺少一个逻辑推理能力。

不善于逻辑思维，而是教条的，按步就班的，机械性的拿过去的经验、权威答案、真理来下结论。

就像考试一样，正确答案就一个，你们慢慢的就形成一个思维惰性，只要记住答案就可以，这些答案给了你很多的成功，获利后的你，慢慢的疏于思考，最终缺失独立思考的能力。

因为独立思考是一项浩大的工程，需要很多知识框架 ，各种知识结构，知识交织在一起，才能构建出一个宏伟的建筑。

很多了不起的人物，都有一个共同特点，就是兴趣广泛，各种技能都有，无所不通。

一个人活在社会上，和在学校里面、工厂的流水线上面、单位的座椅上是截然不同的。

活在当下，你需要很多知识和能力。

特别是经济高速发展的阶段，越是要掌握更多的生活技能。

如果你缺乏的技能越多，你生活中的困难就越多，慢慢的你就会害怕遇到更多的困难，而事实上，越来越多的困难接踵而来，你陷入重重困难包围中，换做谁也会焦虑不安。

不是因为你焦虑而失去生存的能力，而是因为你缺乏生存的能力才焦虑不安！

搞清楚这个逻辑顺序，才能对症下药！

焦虑的人不笨。

就好像你路上遇到几条狗，你最需要的是有一根可以打狗的棍子，而不是让狗自己消失。

这个棍子就是逻辑思维。

你时时刻刻要对你遇到的每一件事做出判断，做出选择，而不是逃避和无视。

对突发事件要特事特办，然后再回到正轨上，这叫中断。

很多人，认为这个世界就没有什么对错，没有是非，没有善恶，没有好坏。

如果，你这么认为，你就不需要再学习了。出门左拐，再右拐，再左拐。。。。

世界上没有分不清的是、非、对、错、善、恶、好、坏，只有智慧不够的人！

如果，你的电脑和你的手机也是和你一样的思考，我恐怕你的电脑和手机屏幕上面看到的可能就是横线、竖线胡乱的交织着的东西，最糟糕的甚至是白屏、黑屏，哪有什么画面给你？（专业术语是逻辑电路故障，要么是逻辑芯片损坏，要么是供电电路异常，当然屏自身，以及主板程序异常也有可能，这里就不细说了）。

所以，大脑计算再快，内存记忆再好，硬盘知识再多，缺乏逻辑思维都是空。最终展现出来的都不可能是完美的画面。观众只会远离你！

如何学习逻辑思维？

有人说看书，看视频，听讲座，

但是我建议你直接动手去学习一门技能，多动手，你就知道自己缺少什么了。

当你着手去做一件事，你就会发现，你还有很多东西其实是不懂的或者说似是而非的。

而，我们现在很多人恰恰是缺少动手能力，一个个纸上谈兵，认为自己了不起。

甚至还有不服气的，那么我现在让你做一件事：

对自己购买的毛坯房进行全面的装修，一个人（可以有一个打下手的 ）。

你觉得你可以？

如果不能完成，我只能说，你缺乏逻辑思维。不要有任何狡辩。

考虑问题周全的，逻辑严谨的，知识丰富的，绝对可以完成。

当你熟练的掌握多门技能，焦虑早就溜走了。

-----------------

老年痴呆症的根源也是缺乏逻辑思维，为什么？

先把心脑血管疾病的老年痴呆症排除一下（一般降血脂血糖，多跑步锻炼，注意颈椎病)

很多人年轻的时候，记忆力好，什么都可以记得清清楚楚，生活比较得意轻松。

可是，谁不会老？

我们平时的记忆都是RAM，这个一旦老化，就无法再生，除非返老还童。

一旦记忆下降，就会产生记忆错乱，甚至记忆丢失。

这时候就形成了老年痴呆。

可是，年轻的时候自己记忆那么好，谁会承认自己记忆有问题？

所以，患老年痴呆的人，往往会体现出张冠李戴的问题，而且拒不认错。

因为缺乏逻辑思维，他们自己不会去推理再判断的（效验），只是一根筋的坚持自己的记忆。

那么，这一种老年痴呆症怎么办？

只有一种办法，恢复大脑活力，让大脑更年轻态。（现在的科学家已经有成果了，所以这个逻辑的重要性很大）

除此之外，你让已经老年的人学习逻辑思维是不可能的了。

预防老年痴呆症，年轻的时候就要训练自己的逻辑思维。（不是多看书，我重复一次，是多动手做事，做一些复杂的事来训练自己，比如荒野独居，学习一门技术，等等，苦难才能造就一个人，幸福只会毁掉一个人）。2022.4.8

===============================================

以后再 讲 精神分裂症，偏执，人格分裂 。。。。。

===============================================

提到精神病，我不得不声明一下，很多精神病其实根源是一种身体缺陷，而且绝大部分是可以治愈的。

有很多人容易患精分、抑郁、焦虑的另外一个原因就是身体缺陷

（也不能说是缺陷，只能说生错了地方，如果生在北方的你住在南方，你一辈子都不会患病）

这些人容易出汗，水色好，皮肤天生比别人嫩。

但是，恰恰是这样的体质，季节交换，很容易引起血液浓度变化，特别是气温降低，血液就开始变得粘稠。

血液粘稠会出现很多问题： 头晕无力，容易感冒，心慌气短，懒言懒动，和热天判若两人。

医学界说这个是一种精神病—— emo 季节性情绪失调

实际上，根本不是。

只是，你的血液浓度变化，大脑供养出现了波动。

解决这个问题，就必须要针对不同的体质去用药，千万记住，不同的人用药不一样。

比如我自己：我到了冬天就会血液变得粘稠，鼻炎开始发作，头晕无力，四肢冰冷，容易感冒，特别是气温在4°左右时，身体很难受。

=========================================

最近，发现几个新的抑郁症病源，因为非常不容易被发现，往往被忽视了。

1，颈椎肌肉劳损

2，前庭功能紊乱，过敏等

3，耳鼻喉慢性炎症

4，肠道慢性炎症

5，脊椎问题等

6，气血不足，阳虚，或者阴阳两亏。

7，血栓，心脑血管疾病等

8，肝损伤（长期熬夜造成）

9，脾胃虚弱（不吃早饭，久坐不动，思虑过重....，学生最容易患的病，也称之为林黛玉病）

..............

大家可能不相信，其实，我不是考虑了很久，不会写出来的。

就是说90%的抑郁症，并不是真正的抑郁症，而是身体亚健康了，需要赶紧治疗 。

只有10%不到的人，因为受到连续的精神打击，才患上抑郁症，而且，真正的抑郁症患者因为长期的精神摧残，会比平常人表现的更加阳光，更加想活下去。抑郁症的自杀是一种不可控的力量，而不是那种想结束自己生命。被不良情绪左右的自杀都是会在自杀前犹豫。而真正的抑郁症患者，会不经意的慢慢的安排好了一切，视死如归的死，甚至还 认为是解脱。比如台湾的三毛，为什么她可以预测自己的死亡时间？其实是她自己早就安排好的。而且是下意识的安排，说句不好听的，真正的抑郁症患者可能还是双人格，因为阳光的一面是额外培养起来的一个人。

也有一部分抑郁症患者，其实什么毛病都没有，就是从小缺少爱，一旦发现自己不舒服就能引来关爱，就慢慢的形成了用病来吸引关爱的习惯，以至于，没有病就装病，一直到一点点小病也能装的有模有样，以至于自己都信了。如果是这个情况，父母就要赶紧早发现早治疗，不要等到孩子不舒服的时候再去关心，而是经常的给予关心，无论多忙，也要关心关心孩子。慢慢的让孩子感觉到不需要“病”也有关爱，那么“病”就慢慢的好了。

不管是以上哪一种慢性炎症，都会让你头晕、头疼、身体乏力，影响睡眠、非常影响工作和学习，恶性循环下去，会让你觉得自己是废物、没有用、比别人差。只要炎症不解决，你会一直恶性循环下去，直至无法自拔。

所以，看了文章的朋友，尽快去医院把以上都检查一次，发现的越早康复越快。

抑郁了不要先着急去看精神和心理，而是去治好你身上真正的病。2023.3.31

=======================================

有时间的话，我会对部分逻辑不严谨的地方修改，以及补充。







｝