# 玥玥在篮球场把自己吃零食产生的垃圾丢到垃圾桶

也是在2023年02月12日这一天， 《 [玥玥在河里捞垃圾](/article/2023/0301.html) 》 回来后，就想去回里的篮球场那里玩。我把他们的棍子放好，去那里玩不需要拿棍子。他们玩了很久也没吃什么东西，于是我就拿了个袋子装了点零食进去。等到了篮球场那里，他们肚子饿了就可以吃点零食补充一下。

## 玥玥的心魔

我把门关好了，就准备出发去篮球场了。玥玥和黄生走在我前面，当他们走到一个房子的拐角处时，听到一帮孩子说话的声音。玥玥很害怕的跑到我身边来，她害怕地说：“大叔，我怕。”我跟她说：“有我在，别怕。”她哭着说：“我还是怕。”

### 玥玥害怕他们

然后她就想从一个小道绕过去，一直以来我都不给她走这个小道。她不敢往前走，还可以往后走，从大路去篮球场。可是她也不敢从大路去篮球场，她怕她的家人看到。她就想从我房子旁边的小道穿过去，但是我坚决不让她走这里。

她从小到现在，这么长时间都坚持下来了，不能遇到困难就倒下。

在这期间我和玥玥一直叫黄生去看看他们还在不在那里，很可惜，黄生去看了好几次，他们还是一直在那里。玥玥还是在一直不停的哭，我怎么哄也哄不好。她不敢过去，我就跟她说：“那我们不去篮球场玩了，好不好？”她也不肯，哭着跟我说：“我就要去篮球场玩。”

### 害怕也要去

后面她实在是没有办法了，才要我抱着她走过去。我抱着玥玥过去的时候，她的头就扎在我怀里，整个人就缩住缩住一团。到了那些小孩旁边，她就越是哭得厉害。我抱着玥玥穿过他们那个地方后，我准备把她放下来，她就哭得很厉害，不敢下来，期间还把我帽子拿下来，狠狠地丢在了地上。

### 我很生气

我把玥玥抱到离他们远一点的地方后，就去把我的帽子捡起来。玥玥这时就很害怕地往篮球场地方向跑了。我就走到那些孩子旁边，很生气地对他们吼：“你们在背后说什么啊？”他们就说：“我们没说呀”我又对他们说：“谁叫你们教黄生说玥玥 SB 的？”他们又说：“我们没教啊。”我跟他们说：“你们不要再教黄生说玥玥 SB 了啊”然后我就去找玥玥了。

我抱着玥玥走过他们那里，离他们比较远一点后，他们就一直看着我们，一边在说着什么。

玥玥每次遇到他们都很害怕，以前也遇到过几次，只要听到他们说话，玥玥就往回跑。

### 什么样的孩子

上一年的时候，我带着可可去一个村里的小卖部买东西。期间遇到了两个女孩，这两个女孩就在这群孩子当中。其中一个是黄生的小姐姐，玥玥很怕黄生的这个小姐姐。可可自己一个人进小卖部买东西，我就在门口附近等她。这两个女孩子就在小卖部门口，其中有一个女孩子就背对着我，一直说：“SB、SB、SB……”当时我就没理会她。

## 在篮球场玩

我追上玥玥后，她就哭着说：“都怪你。”我就说：“好好好，都怪我。”在走到篮球场后，她就是很不开心的，还是眼泪汪汪的。

### 自己丢垃圾

她很不开心的打开自己手上的零食，然后就把零食的包装袋自己丢进了旁边的垃圾桶里。这让我感到很欣慰，她又有进步了。

她从把垃圾交到我手上让我帮她丢，到现在可以自己把垃圾丢到垃圾桶里了。虽然以前她也有过这样的表现，但是大多数时候还是我帮她丢的。以前她自己丢的时候，垃圾并不高，而且垃圾桶也没有盖子。

值得注意的是这个垃圾桶很高，而且还有盖子，她要想把垃圾丢进去还是有一点点困难的。玥玥吃完零食，就拿着垃圾袋，走了一段距离后就把垃圾丢进了这个垃圾桶里了。

### 玩得很安静

她跟黄生就一直坐在村里的水源处玩，我一个人就去了附近的地方逛了逛。这时候她也不哭，不闹了，很安静。我就一直没有一打扰她，让她好好清静一下。我们玩了一段时间后，我们就回去了。

## 结语

在这一天里，虽然期间发生了让玥玥很不愉快的事情，但是却有很多表现很好的地方。比如在河里捞垃圾，虽然她没能力做到，但是发自内心付出了实际行动了，最终借助我的能力实现了她的想法。在篮球场的时候，她丢垃圾可以不需要我了，她自己也可以做得到这一美好的事情了。

玥玥在慢慢地成长，也在慢慢地进步，今天也是她表现很不错的一天。（内容整理日期：2023年03月01日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

