# Hello FanMa 

2023年03月10日，今天早上，我去看那棵羊奶果的时候，发现这棵树上的羊奶果全都不见了。就连青色的还没有熟的都被摘光了，一颗都不剩。旁边还有一棵比较小的羊奶果树，上面还有几颗羊奶果没有被摘，可能是没有被看见才得以幸存。

## 给小孩吃羊奶果

之前我就带他们摘过几次这棵树上的野果来吃，吃了好久都没吃完。这棵树上的羊奶果每天只熟几颗，所以每天就只有几颗羊奶果来吃。之前带他们来摘，也没见过第二天这里的野果就不见了。

在某些天，玥玥上学的时候，她没来，我就把当天熟了的羊奶果摘下来吃了。如果我不摘下来，这些熟了的羊奶果它也会自动掉落到地上。我曾经看到过这样的现象，第一天成熟了的羊奶果，到了第二天，它也会自然地掉落到地上。

其实玥玥她并不喜欢吃这些羊奶果，她觉得好酸。不过她觉得好玩，就算是这种羊奶果它是酸的，她就把它泡水里喝。她还把这些羊奶果分享给别人，她觉得这样做是很愉快的一件事情。

## 偷摘羊奶果

回想到昨天，我摘了几颗羊奶果给几个小朋友吃后，其中一个小朋友黄成，就曾自己偷偷的去摘那些还没成熟的羊奶果。想到这里，我就怀疑可能是黄成昨天没吃够，后面他又自己偷偷的过来把这些羊奶果给全摘完了。因为只有玥玥、黄生还有黄成知道这里有可以吃的野果，我知道玥玥和黄生是不可能过来偷摘这些野果吃的。黄成他之间就喜欢做一些偷偷摸摸的事情，再加上昨天自己又偷偷的去摘野果来吃。

## 不见的鞋子

有一次，玥玥在我家里玩，后面黄成也来我家里跟着玥玥玩。玩了一段时间后，我跟玥玥回到了房间里，然后过了一会我们出来后就不见黄成了。接着就发现玥玥放门口的一双鞋子其中有一只鞋不见了，我们在门口附近找了很久都没发现。当时我就在想，会不是会是黄成弄的，他做完后就偷偷的跑回去了。

我当时很急，很生气，我准备去找黄成想问他把玥玥的鞋子弄去哪里了。这时玥玥就跟我说：“大叔，是我弄丢的。”玥玥在为黄成说话，她担心我骂黄成。她要是自己弄丢的鞋子怎么会不知道自己的鞋子在哪里呢，玥玥真是太善良了。后面我们又找了很久，终于在门口旁边的石堆里找到了玥玥的另一只鞋子。

## 玥玥的手链

在玥玥相对比较小的时候，她就跟我说过，黄成把玥玥的手链给弄坏了，黄成就说是把手链弄丢了，玥玥就一直说是他弄坏了。最后，玥玥的手链就没有了。

## 偷鱼池里的东西

在2022年10月22日这一天，时间是在 16:08 的时候。我发现黄成和另外一个小朋友在我养鱼的鱼池里偷东西，我就赶紧拿相机拍了下来。我大喊一声：“你们在干嘛？”然后他就站着一动不动。接着黄成就很紧张地说：“我们在这捞鱼玩。”以前我在这个鱼池里放有一个小鱼网的，后来被偷了。我就问他们：“你们有没有拿过里面的小鱼网？”他们就说：“没有。”之后我就对他们说：“你们不要在这里玩，快回去。”

后来玥玥就跟我说：“大叔，黄成把我的贝壳给偷了。”玥玥的贝壳就是放在这个鱼池里的，以前我跟玥玥在河里捡一些贝壳回来，都是放这个鱼池里，还有我家楼上的鱼缸里。

## 结语

之前我就在《 [无农药、无化肥的天然羊奶果引来众多小鸟的喜爱](/article/2023/59.html) 》文章里讲过，鸟也会过来吃羊奶果。可是鸟不会贪吃，它不会把没熟的羊奶果也会吃掉，更何况是把全部羊奶果都给吃完。就算是鸟吃的，它也不会把核也给吃了，它也只会把果肉吃了而已。

在大自然里，动物或许比我们人类更为纯洁。而我们人类，一个这么小的小孩它就开始有了非常有想法的头脑，这是非常有意思的事情。但是我不喜欢这样的小孩，我讨厌这样的小孩。（内容整理日期：2023年05月31日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

根据您的描述，很可能是黄成偷偷摘光了树上的羊奶果。这种行为是不应该的，并且可能会对其他人造成不便或损失。建议您直接与黄成谈话，告诉他这种行为不合适，并希望他能够改正。同时，您也可以与其他小朋友的家长联系，告诉他们这件事情，希望他们能够帮助您一起教育孩子们正确的行为。