# Hello FanMa 

事件发生在2021年暑假期间，不局限于某一天里。其实玥玥也会经常在我家里玩，只要我家里有别的小朋友在，她就一定会在。她非常喜欢这些比她大的孩子在我家里玩，尽管他们玩的，她不会玩，也会跟着一起玩。

上次有几个孩子在我床上玩的时候，把我的床都弄塌了。当时的玥玥并没有在我家里，要是她也在的话，也会跟着她们一起跑床上玩去了。

## 不给她们在床上玩

后来玥玥知道是这两个小姐姐把我床给弄断了后，她就不给这两个小姐姐到我床上去玩了。没想到这么小的玥玥，就知道为我着想了，她可能是担心我的床会再次弄塌了。玥玥就想把她们从床上赶下去，她们就在床上跑，玥玥也追不上她们。

这两个小姐姐并不在乎玥玥的感受，她们依然还是继续在我床上玩耍。毕竟玥玥现在还小嘛，她现在也不懂得如何正确处理这些问题。我就对玥玥说：“算了玥玥，就让她们玩去吧。”玥玥最后也拿她人没办法，就跟她们一起在我床上玩起来了。

其实玥玥以前也是很喜欢在我床上玩，她在上面玩得可开心了。我的床现在比之前矮了一截了，她就可以更方便地跑到我床上去了。对玥玥来说，她反而觉得矮了一截的床反而更好玩了呢。

## 玥玥想和她们玩

玥玥比她们要小几岁，有时候她们可以玩在一起，但是有时候玥玥跟她们了会遇到一些分歧。毕竟她们之间还是有一定的年龄差的，有些大孩子会玩，小孩子就玩不明白。小孩子玩不明白就硬是要玩，这样就会产生一些分歧了。

有一次，小燕子和黄雨璇准备要玩五子棋，玥玥也想要跟着玩。可是小燕子和黄雨璇就不想跟玥玥玩，因为玥玥不会玩五子棋。她们不跟玥玥玩五子棋，玥玥就不给她们玩五子棋了。

后来她们也不玩五子棋了，她们俩就去玩别的了。没人跟玥玥玩后，她就又去找那两个姐姐玩，但是那两个姐姐就不太想跟玥玥玩。经过我的好言相劝后，她们才勉强愿意跟玥玥玩。其实她们心里还是不想跟玥玥玩，其中有一个女孩曾对我说：“大叔，我们不想跟玥玥玩。”我就对她说：“没事的，她还小，你就让着点她嘛，她那么喜欢跟你们玩。”

## 她们之间的矛盾

有一天我带玥玥去路上玩，小燕子和黄雨璇跟着一起去了。她们俩跑得快点嘛，玥玥就跟不上她们，玥玥就在后面哭。我就跟玥玥说：“我不是在你后面嘛，不要哭了。”可是她还是一直哭，她就想追上这两位小姐姐，想跟她们一起玩。

我们回来的时候，小燕子和黄雨璇依然还是先一步跑回来，玥玥就跟在后面哭着回来。我一直怎么哄都哄不好她，就这样她哭着回到我家里。可是回到我家里后，我们依然还是没找到她们。我们找了很久，才在我房子周围找到她们的。

看到她们后我就非常地生气，我当时说了几句她们。我对她们说：“你们那么快干嘛，都不等玥玥。”后来我还说：“你们要再这样，我就不给你们来我家玩了，老是弄哭玥玥。她那么喜欢跟你们玩，你们就这样对她。”

我转过头来也说了玥玥：“你老是哭干嘛，我不是在你身边，一直陪着你吗？”

虽然我说了她们，但是不一定能真正化解她们之间的矛盾。毕竟她们之间有着一定的年龄差，而且玥玥虽然比她们小，但是她在我身边会比较强势一些。我这样的做法，也可能只是暂时性的缓解她们之间的关系而已。

## 结语

别看玥玥现在还很小，她有时候还会为我着想。她知道我的床被弄塌了，她心里也会感到难过。她在我这里虽然比较强势，但是她并没有任何恶意。她很喜欢跟着比她大的孩子一起玩，她可能觉得这些孩子在玩的过程当中会让着她点。

毕竟这些比玥玥大几岁的孩子也还是孩子，她们现在还不会理解玥玥对她们的喜爱。这或许就是她们之间的一种误会吧，这种误会在现实社会中是必然存在的。而这种误会也不一定要非得去化解，可以让它顺其实自然就好了。（内容整理日期：2023年11月17日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）