# Hello FanMa 

事件发生在2021年暑假期，我家里原本有六个外观和保龄球瓶一样的塑料玩具，这些玩具是桐桐的。不知道什么时候起，我就发生丢失了两个塑料保龄球瓶。我在房子里和房子外面到处找了很多次，都没有找到那两个塑料保龄球瓶。

## 玩具被偷

我家里经常有小孩进来玩，他们有时也会拿这些塑料保龄球瓶来玩。我一开始并不相信丢失的这两个塑料保龄球瓶，是被来我家里玩的其中某个小孩子偷走的。我坚持找了好些天，能找的地方我都找过了，可惜最终还是一无所获。

原本有六个塑料保龄球瓶的，现在只剩下四个了。有一次小燕子和黄雨璇在我家里玩，在黄雨璇和小燕子分开玩的时候，我单独找黄雨璇聊了一下。我手里拿着一个塑料保龄球瓶就问黄雨璇：“黄雨璇，你在别人家，有没有见过这个东西？”她说：“没有。”

## 发现被偷玩具

有一天，小燕子和黄雨璇没来我家里玩，她们就在路上到处跑来跑去。她们在经过我家右侧门附近时，我看到黄雨璇手里拿着一个塑料保龄球瓶。她手上这个塑料保龄球瓶的颜色，和我家丢失的那个塑料保龄球瓶的颜色是一模一样的。

可是当时我并没有马上就叫她们过来问个清楚，因为我一直这敢确定这就是我家丢失的那个塑料保龄球瓶。此时我内心非常的纠结，也非常的苦恼，我连上前去质问她们的勇气都没有。

当她们转了一圈后，再次经过这里进，我终于鼓起勇气上前去跟她们交涉。黄雨璇来到我家右侧门正前方时，我叫住了她，并向她问道：“黄雨璇，你手上的这个东西是哪里来的？”她说：“这个是从小燕子家里拿的。”

等小燕子也过来后，我就问她：“小燕子，这个东西你是从哪里来的？”她说：“是我自己买的。”我就跟她说：“这个东西怎么这么像我家里的呢？”她还说：“就是我自己买的呀。”我就问她：“你买了几个？”她说：“两个。”

真是好巧啊，我家里丢了两个塑料保龄球瓶，她就刚好买了两个。

我继续跟她辩论：“这个怎么才两个？一套一共就有六个，你怎么可能才买的两个？而且你这个跟我家丢失的那两个中的一个一模一样。”经过我一而再，再而三地质问她，她最终承认了这个个塑料保龄球瓶就是从我家里偷的。

## 偷奶奶的钱

在这期间小燕子的奶奶也经过这里，她见到这种情况后。她跟我说：“她要是不听话，你就打她啊。”我就说：“我可不敢打她，骂我都不敢骂。”小燕子的奶奶还说，小燕子在家里也把她奶奶的钱偷出来花。

以前小燕子在我家里玩的时候跟我说过这样一个事情，她说她奶奶的钱不见了，她姐姐就怪是小燕子拿的。当时我还跟她说：“如果是你拿了奶奶的钱去买零食，你一定要告诉你奶奶。”毕竟她现在还是孩子，想吃零食那是正常。有时候大人不在家，她就会拿家里的钱去买零食吃，这是可以理解的。我会告诉她，如果是拿了家里面的钱，一定要告诉家里的大人。很可惜的是，小燕子并不会承认钱是自己拿的，她也可能不会听我的话，会把真相告诉自己的奶奶。

我家里不是丢失了两个塑料保龄球瓶吗？她们今天只拿一个出来玩。我就问小燕子：“还有一个呢？”她就说：“还有一个不见了？”她奶奶就说：“还有一个快给大叔找回来。”

我就跟她说：“还有一个找不到就算了。”我还跟她说：“你喜欢玩这个东西，你可以跟我说。我会给你拿去玩，不于了再拿回来，这是没问题的。但是你偷回去玩，这是非常不好的事情。还有一个找不着了，不见了，那就算了，我也不会问你要。东西丢了不要紧，丢了就丢了，没什么大不了的。”

## 结语

我为什么要暗示黄雨璇呢？因为我比较信任黄她，她平时也比较听话，她的心灵要比别的小孩相对来说要好一些。上次我和玥玥发生了矛盾，就是黄雨璇勇敢地主动帮玥玥说情的。

黄雨璇拿着那个塑料保龄球瓶出来玩的时候，感觉好像是故意给我看到的一样。她拿在手上很显眼，她看到我了也没有稍微隐藏一下。或许是我上次跟她说的话，她才会故意让我看到这个塑料保龄球瓶的。

小燕子和黄雨璇在这个暑期一直形影不离，她也不会去背叛自己的好朋友。黄雨璇能做的，也只有以这种形式去表现出来了。（内容整理日期：2023年12月08日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）