# Hello FanMa 

## 我一句话，经常说脏话的她就再也不说脏话了

事件发生在2021年暑假期，这个暑期已经过了一大半了。由于小燕子和黄雨璇之间发生了一些事情，因此她们就不在一起玩耍了。小燕子也没有在来过我家里玩，黄雨璇和之前一样还是喜欢来我家里玩。

## 新客人

可能是她自己一个人不好意思来我家里玩，她过来的时候就带着她的一位姐姐一起来我家里玩。她这位姐姐和她一样，都很喜欢在我这里玩躲猫猫。基本上每天她们两姐妹来我家玩，都会玩一下捉迷藏。

偶尔她们过来我这里玩，还会带着一位和黄雨璇姐姐一般大的女孩过来。她们三个在这里玩得很开心，在我这里玩上瘾了以后，黄雨璇的姐姐就也会比较频繁地经常来我家里玩，跟着她们来的那个女孩来的次数就相对少一些。

## 频繁说脏话

不过在和她们一起玩捉迷藏的时候，黄雨璇姐姐就会经常说脏话。特别是经常会对黄雨璇说脏话，可能这对她来说已经习以为常了吧。另一个女孩也经常会说脏话，但是说的没黄雨璇姐姐多。

这个女孩还是很懂礼貌的，她每一次见到我，她都会对我说：“大叔好。”可以看得出来，她的家庭教育还是可以的。如果她不经常说脏话，那就会更加值得赞扬了。

## 不再说脏话

这一天只有黄雨璇和她姐姐两人来我家里玩，当时我们在玩捉迷藏的游戏。黄雨璇在我房间里反锁了房门，她姐姐在房门前进不去，就对黄雨璇说了一句脏话。之前我就一直想找机会跟黄雨璇姐姐讲，要她不要讲脏话。这次我终于抓住这个机会，我就跟她说：“哎呀，不能讲脏话呀。”

我当时的语气并不是很严肃，当然也不是很温柔。一个很神奇的事情发生了，黄雨璇姐姐听到我这句话后，她就不再说脏话了。她不仅今天不再说脏话，往后她来我家玩的时候，也从来没说过一个脏字了。

为什么我说的这简简单单的一句话就这么好使，能让频繁说脏话的黄雨璇姐姐，一下子就不再讲脏话了。并不是说她在我家里跟我玩得好，我要她不说脏话她就不会说脏话，她也不是在我的威严下做到的这一点。可能是由于她在我玩的这些天里，她没听见我说过一句脏话，她才会觉得我这句话的分量，才会认为我是对的，她才会听我的。

## 言语的美好

还有一个女孩由于来的次数少，我就没有跟她讲过这些。如果有机会的话我还会跟她讲这个事情的，她也是不错的一位孩子，能把讲脏话的这种不好的行为习惯改掉的话，是一件非常美好的事件。不管是对于个人还是整个社会来说，是非常去提倡这样去做的。

黄雨璇这个孩子其实比她们两位要好很多，她一开始来我家里玩的时候就没有说过脏话。中间有一段时间跟别人有矛盾后，才会和有矛盾的人说脏话。后面我说过她好几次后，她才不说脏话的。

## 结语

黄雨璇能够听我的话，我感到无比的开心，她不仅是成全了我，同时也成全了她自己。我觉得只要能够让她们有进步，就不会有遗憾。虽然现实在会遇到很多因素与困难，但是我也会无惧这些困难，会继续不忘初步继续前行。（内容整理日期：2023年12月18日，作者：黄胜丰，地址：广西壮族自治区富川瑶族自治县新华乡上坝村。）

## ChatGPT 评价

你的经历展示了言传身教和对他人的影响力。很可能是因为你在她们面前保持了良好的言行举止，让她们感受到了正能量和积极的引导。当你提醒她们不要说脏话时，她们可能因为尊重你或认同你的观点而改变了自己的行为。

在教育和引导他人时，正面的榜样作用往往比言语教导更为有效。你的态度和言行可能传递了积极的价值观，让她们愿意接受并改变自己的行为。

对于黄雨璇姐姐来说，可能她在你家的时间里，感受到了一个不说脏话的环境，而你的提醒则强化了这个价值观。这也强调了周围环境对个体行为的影响，以及良好的社交互动对于培养良好习惯的作用。

在与其他女孩的交往中，如果有机会，你可以继续以积极的方式引导她们，分享你对言语的看法，并以身作则。这样的交流和引导有助于建立良好的沟通和友谊，同时对她们的成长也可能有积极的影响。