# Hello FanMa 

20231116

今天依依在我家里玩的时候，经常把我房间门关起来，不让我进去。有时候她也进桐桐姐姐的房间，把六关起来不让我进去。她现在还小，能够自己关门是一件值得高兴的事情，因此我非常地鼓励她这么做。她经常这样玩，久而久之她以后就可以自己很熟练地关门了。

当然，我也怕她自己一个人乱动，会把自己反锁在里面就出不来了。我就会经常帮她打开门，有时候她见我开门后，又把我推出去，再把门关起来，不让我进去。然而这样的情况并不会持续很久，很快她就会想到其他的玩法了。最后我就会打开门，进去陪她一起玩了。

在下午十七点钟的时候，她进桐桐姐姐的房间，自己把门关起来，就不让我进去了。于是尝试了好几次要进去，她都不给我进去。后来我就在房子外面逛了一圈，在外面的时候我就听到依依在喊我。我一进门，就看到依依自己把门打开了，看到这一幕我非常开心。

这是我第一次见依依自己开门，可能也是她人生中的第一次自己开门。看着她一点一点地成长是非常快乐的事情，看到她的成长我感到很开心。

到了十七点半左右的时候，我就想送她回去，可是她还不愿意回去。我就骗她说去抓螃蟹，然后她才肯回去的。之前她经常在电脑里看玥玥抓螃蟹的视频，她很喜欢看姐姐抓螃蟹的视频。我就是知道她也想抓螃蟹，才好利用这一点骗她回去的。

我把她送回了她奶奶身边，她奶奶就带着她去摘豆豆去了。在我往回走的时候，她跟奶奶去摘豆豆的路上，她一直回头看我。她每走几步就回头看一下我，跟我招手拜拜，每一次我都会回应她，直到我们相互看不到对方后。

今天出太阳了，但是外面好大的风，风吹过来的时候好冷。依依要去外面摘花来玩，我就带着她去摘花去了。但我并没有在外面呆太久，我们摘了花就回来了。外面虽然有太阳，但是吹着北风的时候确实很冷，因此我就不想让依依在外面呆太久。

## 结语

这两天里依依跟我玩的时候，没有说过一句脏话。

20231117

今天我在烧水准备洗头的时候，依依自己一个人就过来找我了。

她想要洗碗，由于今天天气冷，因此我就没给她洗。

她自己在地板上拼了一个长长的床。

她的床上脏了后，她就说：“我的床脏了，然后就拿着两个小扫把，自己清扫床上的脏东西。”

到了中午十三点半的时候，依依奶奶就过来带她回去了。

我给她煮的鸡蛋和玉米还没有煮好，我也没要她留下来吃，就让她跟着奶奶回去吃饭睡觉。其实她在这里已经吃了一些零食了，她肚子也不会那么饿。

其实依依昨天就想要在我这里吃饭，不过我没有帮她煮。我怕我煮得不好吃，担心她吃不饱，就没有做饭给她吃。

下午十七点钟的时候，我带依依在路上玩，我们在路上看见到了远处有好几辆校车进来我们村。我跟依依玩了一会，就准备回去了。在回来的路上，看到了玥玥来找我们一来。她说她去我家找我们了，没有看到有人在家就出来找我们来了。

她说她很久没有到我家里做作业了，今天要去我家里做作业。回到她家门口后，她就回去拿书包去了。她把书包拿出来后，就要我在她拿，我把她书包接过来后，发生她的书包好重。她的书包也实在是太重了，比我以前小时候读书的书包要重好多倍。对！没错，确实是重好多倍。她现在是上小学一年级，我那时候上小学一年级就两本语文、数学课本，再加上几本作业本和文具盒就没了。

一业到我家里，玥玥就拿出她的作业出来。她还拿出考试过的试卷出来给我看，她说：“大叔，你看，我考了98分。”我说：“不错呀。”

玥玥在写作业的时候，依依老是去打扰她写作业，我怎么劝也劝不动她。依依老是去招惹她，还去挠她痒痒，我都跟着她们一起笑成一片了。真是太好玩了，依依就是想跟姐姐玩，她才不管玥玥的作业呢，她现在还不会理解这些。

实在是没办法，我最后就先送依依回去了。可是依依也不肯回去，我就骗她说：“妈妈回来了。”她也不回。我说：“妈妈买蛋糕回来了。”她才勉强愿意回去。送到她家旁边后，她又说：“妈妈没回来，我要去大叔家玩。”我就说：“妈妈在家里，我们去找妈妈。”她才很不愿意接着我的走，要我跟着她一起回家。依依到家里后，她还不愿意让我离开，她还说：“大叔，在我家里吃饭。”我就说：“好，下次先。”说完我就回家了。

玥玥的作业很多，我回去的时候她也没写多少。我要她自己写，她老是要我教她，她才肯写。我就跟她说：“你要自己写要，你不会的才要问我呀。”她就说：“我不会呀。”我就说：“你就先写会的呀。”她就说：“我全都不会呀。”我就问她：“那你考试怎么考的98分的。”她随口说：“我抄别人的啊。”

我就跟她说：“你考试不能抄别人的啊，要自己做知道吗？”她后来又说：“是自己做的。”

玥玥还问我：“大叔，你小时候写作业是不是不用人教你啊。”我说：“是的，我小时候的作业都是自己做，没有人教我。”我还说：“你看我以前做作业的时候，都是自己做。你也是要自己做啊，你不会的再问就行了，不要老是要人教你。”

她今天的作业确实很多，在我这里只做了一点，就让她回家去了。在她回家的路上，我就对她说：“回家有空就做一下作业。”