# Hello FanMa 

20230819

阴阳怪气

20230821

GodMode.{ED7BA470-8E54-465E-825C-99712043E01C}

水可载舟亦可覆舟

20230831

周末农场
枇杷屋

20230901

农村科学研究
爷爷奶奶种花生挑选种子（粒子多的）

20230905

在你面前说别人话坏的人，他也会在别人面前说你坏话。------黄胜丰

20230911

昵称与绰号的区别

20230912

冷嘲热讽地说依依

20230917

再漂亮的花，如果没有人懂得欣赏它，那么就显示不出它的美丽。

20230921

我奶奶会让我去做我能够做到的事情。

除了我奶奶，我背后没有人支持我去做我想做的事情。

虽然我没有走过他曾经走过的路，但是我走过他曾经走过的路。

我体验过他曾经走过的路。

20231007

有一种人你是为了让你变得更好，有一种人说你是为了踩你。

20231009

由内而外 相由心生

20231012

大门 锥形轴承 阻尼器

20231015

厚德载物

20231022

水其实不能消灭火

20231029

小时候我其实很想有一头牛，但我从来没勇气开口。

小时候从来没有人问过我想法，我也不敢主动说出我的想法。

我小时候没有人会引导我讲话，没有人教我主动去与人沟通交流，我只会用心、用行动去表达。

20231103

星星之火可以撩源。

学校教育最后一公里。

20231105

虽然我知道不可能会得奖，我老师也知道我不可能得奖，但是就算机会渺茫她也会给我机会去尝试。

20231106

慈祥

慈祥，汉语词语，拼音是cí xiáng，意思是指老年人或父母温和的态度和神色。

释义：（形）形容善良、和蔼、安详的样子，多用于老人。

20231107

无盘系统

做不渗水的天沟，做反斜。

20231108

橙子味柿子

20231109

我没见过我爷爷那一代的人打过牌（他们那代人不打牌）。

敏而好学，不耻下问。
不以为耻，反以为荣。

做一位诚实的孩子，做一位说谎的孩子。

20231110

我奶奶曾经使用最简单的食材，也能做出最美味的食物。

20231113

我奶奶的一生
我奶奶的一生都在带孩子……

功能形农村住宅、节能性农村住宅、未来农村住宅

20231114

一棵树结果与不结果，不是它的问题，而且环境的问题。

我很喜欢观察一颗种子从发芽，生长成一棵大树，再到开花结果的整个过程。我很享受这样的过程，结果对我并不重要，结果只在那瞬间，飞瞬即逝的只是虚荣。

结果了，说明腐烂就它不远了。

玥玥会用好的表现来讨好我。
她平时在我床上吃东西都搞得脏兮兮的，有一天，她想要讨好我，她在吃东西的时候，就找了一张纸板垫在我床上，这样她吃东西的时候，就不会把我床搞脏了。

有很多时候，她会主动帮我做一些事情，她觉得很好的事情，她就抢着去做。比如捡垃圾、洗碗和切菜等等……。

20231115

今天发现一种花期好长的植物，它就羊奶果树。它的花期非常的长，是我见过花期间最长的植物了。它开花后，要好长时间后才会谢掉，大概有好多天，至少十天以上吧。

我也在我们这里见过紫薇花，这种紫薇花的花期也很长。大概也有好几天，但是紫薇花的花期没有羊奶果的花期长。

我的老师相当于也在帮我在治病

20231117

勤学好问是玥玥的优点，这一方面玥玥比依依、可可还有茜茜要好。

勤学好问与不耻下问的不同之处。

20231118

你为公司拼命，你的命又值几个钱？

35岁男子连上23天班，离开车间4分钟去吃饭路上猝死，人社局：非工作时间非工作岗位，不予认定或视同工伤。

20231119

看见别人掉的小灯笼不捡走占为已有，而是帮别人捡起来挂回去。

看到掉落的灯笼不捡走，而是帮助别人捡起并挂回。

看到灯笼掉落不捡走，帮别人挂回。

我也在找借口，我也在推脱。

20231120

我爷爷从来不搞什么关系，他也不需要任何关系。
我爷爷喜欢自己种的食物，凡事都亲力亲为。

20231123

水锤泵 前置增加水压提高水锤压力。

无尘系统

20231125

房子楼顶做天井。

关系盘根错节。

20231126

带小孩很累，累并快乐着。

20231128

我爷爷的气场，家家户户前面都有条左右畅通路。
我的气场，周围的人都会尊重你，不会叫你不文明的称呼（上坝村除外）。

## 什么是气场

气场是指一个人的气质对其周围人产生的影响，是对人散发的隐形能量的描述它反映人能把握到的自然规律的多少。人越顺应自然规律，气场就越大；越背离自然规律，气场就越小。自然规律正好与人的身体和心理活动的规律是一致的。

生活中，一些人事事顺心，一些人却处处背运，这便是由于人的气场大小的不同。把个人看的越平凡、越渺小，即越符合自然规律（在宇宙中，地球都是渺小的，更何况人），气场就越大，做事就越顺利，心想事成，得道多助。（摘自：百度百科）

## 上厕所经历过的几个阶段

1、好几天拉一次，每次人拉好久，每次至少五分钟以上，有时候会很难拉出来。（遇到过几次会带有血，可能不止几次，因为不是每次都会看一下。）
2、每天至少拉一次，每次都在两秒以内，有时不到一秒就拉完了。（拉完后就觉得没有屎了。）
3、每天至少拉一次，每次大概在五分钟左右。（虽然每天都会至少拉一次，但是总感觉每次都没拉完。）

## 你身边的人每一句话，都有可能会影响到你。

小时候，我爷爷曾经跟我说，他以前走咱去过钟山县。从我们这里到钟山县大概43公里，来回就86公里左右。

我在南宁读书的时候曾经从二桥走路出去，从一桥回学校。一路从主杆道走了一大圈，途经朝阳广场回来的。

以前我也从家里，走路去富川县城一个来回。从我们这里到富川县城大概23公里，来回就46公里左右。

在广东我也曾经走很远的路去银行取钱，走到银行时大概走了10公里，来回就有20公里左右。

以前我为知道为什么会自己一个人走这么远的路，最近这两年我才回忆起我爷爷跟我说的话。或许这就是他说的话对我的影响吧，我认为这种影响是好的，是健康的。

我觉得我自己能够走这么远的路是一件值得骄傲的事情，对我说来是一种很不错的锻炼。

20231129

在保证安全的情况下，勇敢地去做好事。

前几天有人教唆我骂我妈妈。

一个博士和一个硕士的孩子为什么成绩不好？

20231130

我爷爷那个时候，全靠自觉。
玥玥在我面前表现好，也是全靠自觉。

我不会解释，不会辩论，不会反驳别人。就算我心里与别人的观点不一致，我也不懂得如何去解释。

有个人基本上每年都会来看望我爷爷，我要是没猜错的话，看他的年纪，他应该是我爷爷朋友的儿子吧。

这就是我爷爷的朋友，我爷爷的朋友不多，但基本上都不是酒肉朋友。

20231201

我以前在书记家门口砸椅子，表达我对这个村社会风气地不满。

20231204

有些村民他把这片土地当作自己的母亲一样，呵护土地，爱护土地。在保护土地的前提下，发展农业经济。现在可能有些村民，把土地当成一些敛财或招财的一种工具，对土地没什么感情，这是现代村民最大的一个问题。

大概是在今年的11月，不知道是在25日还是26日，具体日期我忘记了，只知道这是在一个周末，事情发生在农历十月十六前一两天。我我从山上回来，在回来的路上，看一个村干部站在一个垃圾桶的旁边。我看见他从口袋里拿出一包全新的香烟，他拆开这包香烟的塑料包装后，随后就所它丢弃在路上了。在他旁边就有一个很大的垃圾桶，对，这个垃圾桶很大，很显眼。是个人都能看到它的存在，可是就算是有这么显眼的垃圾桶就是有人看不见。

这个垃圾桶就在黄书记家旁边，就在他家的前左方向。

20231205

有一个表哥，他曾带着我一起赌博，在学校里偷摘石榴。
我很希望他能带着我一起保护环境、爱护环境，带着我做一些健康向上的事情，做一些有意义的事情。

上坝村是一个山清水秀的地方，可是却到处是垃圾。

依依每次看到我，她就对我笑。

20231211

依依经常把“讨厌”挂在嘴边，这样进一步解决了她说脏话的概率。

20231213

依依拿自己的零食喂给我吃。

依依懂得察言观色。

依依每天中午都要睡觉，最近这几天我每天也要睡午觉。

20231218

我不喜欢读书，但我喜欢学习。我不喜欢读书，我读的书不多，因此我的语文和文字表达能力比较差。我喜欢学习一些新鲜的或有趣的事物，它们让我感到快乐和满足，或许这是一些小孩喜欢我的原因。

20231220

农村农业大学。

我记得小时候经常要我奶奶抱，但这种印象好模糊，因为我那时候还太小了。

最近这几天我一天只吃一顿饭。

20231221

有些感动不是用语言表达的。
有些感动不是用语言能表达的。

20231222

我抱着依依，依依说：“大叔，你为什么要送我回家呀。”她并不想回家，我也不想送她回家，可是我不能不送她回家。其实我也在用我的强势在强迫她，强迫送她回家，其实我并不想这样做，但又不得不这样做。这样做对依依太不公平了，这样或多或少会影响她健康地成长。

直到今年，我才真正懂得单反相机灯光的使用，闪光灯不仅可以压阳光，还可以便焦点更清晰。当然我使用的低端单反相机，其内置闪光灯是不可能真正压得到阳光的，只有在部分场景下才有一定的效果。

现在的木耳大，煮不烂，不好咬，更不好吃。

FreeFileSync 开源文件夹同步工具

我奶奶是一位伟大的教育家。

一位消防战士就在我身边，从来就没有教过我消防知识。

20231223

鲁迅：人间本就艰难，当浑浊成为了常态，那善良，就是一种过错。

20231224

我经常被我的家人PUSH。

20231230

枇杷屋

多个枇杷屋

山上枇杷屋

20231231

我奶奶会给我去，我父亲不会给我去。（不是同一件事情）

20240101

荒田无人耕，一耕有人争。

20240102

做好了就得罪人，没做好就把责任推给你。

你可以躲在角落里沉默,但是不要诋毁和嘲笑比你勇敢的人,因为他们争取到的光明也许会照耀到你。

20240103

广西叫砂糖橘殿下

枇杷殿下

20240104

玥玥在上幼儿园前，从来没有说过一句脏话。
在上小班还是中班的时候，有一天玥玥放学回来就来我家玩。她一进我房间就对我说：“我们老师说了，不可以讲脏话。”
可以看得出来，玥玥的内心也是认同老师的观点的，她的初心也是不愿意讲脏话的。
玥玥为什么来跟我说这句话，原因是在此之前村里有小男孩对玥玥说脏话，玥玥把这件事情告诉我了，我就带着玥玥去找那个小男孩，并对那个小男孩说以后不能再对玥玥说脏话了。
玥玥知道我不希望她讲脏话，当老师跟她说这句话后，她就会有认同感。

玥玥每天希望奶奶来叫她才愿意回去。

以前我经常给玥玥和依依烤红薯吃，玥玥奶奶就问我我的红薯哪里来的，有一天我和依依在家里玩花，依依奶奶看到地板上的花瓣后，就问这个话是不是去茜茜那里摘的。她以为这些东西是我去偷来的呢，当时我没有回她。

这些红薯是我自己家里的，花是我家地里的月季花。经常会带玥玥和依依去擿这些玩来玩，她们很喜欢玩，我就给她们摘来玩。

“打饭的时候，吃多少就打多少，不要浪费粮食。”

你怎么知道自己当时能吃多少饭，当你想要吃这么多饭，但是当你在吃的时候可能也也吃不完这么多饭。

有的时候我们不能站在太高的地方去看每一个人，要和大家站在同一直线上，才能看到真实的事实。

20240105

我母亲煮的菜要吃好几天。
我炒两碗很多辣椒的酸黄豆，基本上两天就吃完了。
我小时候在奶奶家吃饭，她帮我炒了一碗很多辣椒的酸黄豆，我一餐就吃了三分之二。我奶奶炒的酸黄豆要比我的好吃，我炒不出她的味道。

20240106

把村民的善心激发出来。
捐一些竹笋出去。
村里道路畅通无阻。

投桃报李

为感谢黑龙江老铁照顾我们的小砂糖橘，广西境内的著名旅游景点向东北三省（黑、吉、辽）客人免费开放，广西200吨砂糖橘发往哈尔滨，免费送给东北老乡尝鲜。

别人对我们的恩情，我们当涌泉相报。

20240108

不认同、指责、贬低、打压玥玥，在精神上攻击玥玥。

地一定要接地气。

借刀杀人
自己的爷爷也利用

20240109

三十年前，村里有人结婚或有人盖房子，都会在村里放电影给全村人看，甚至邻村的人也会过来一起看电影。

20240113

我可以成全玥玥，成全可可，成全茜茜，成全依依，可是又有谁会成全我，除了我的爷爷奶奶还有我的初中老师。启蒙老师：我奶奶。

我表面上在笑，可可却能看见我心里不开心，我的笑容在可可面前隐藏不了我深处的忧郁。这是一年前的可可。

你们为什么不认同玥玥、可可、依依身上好的东西，一旦你们不认同她们好的东西，你们知道这对她们有多大的危害吗？

她们为什么喜欢让我抱，因为她们需要一些东西，她们想要这一种东西，你们有给过她们吗？

你们都认为我很邪恶，这只是你们想象当中的我。为什么她们不会这么认为，你们有没有反过来想想，这或许有可能邪恶的可能是你们呢？

她们为什么这么喜欢跟我玩，难道是她们不好，不够优秀吗？可能恰恰相反，这也许是她们足够好，才会这样。难道要她们出口成脏才是优秀的，才是好的，让她们乱丢垃圾，破坏环境才是优良品质？

依依才两岁就学会说脏话，你们是不是觉得很骄傲。依依来我这里玩之后，脏话慢慢变少了，现在基本上不说脏话了。

玥玥现在变了，变得没小时候那么乖了。我指的不是要她听我的话，而是要听爸爸妈妈的话，听老师的话，我以前就她讲过好几次这个。

我会教玥玥听老师的话，你们会教她听老师的话吗?

玥玥跟我说过，她说：“老师跟我们说过，不能讲脏话的。”

你们仔细想一下，你们有要玥玥听老师的话吗？

玥玥、可可、依依这三位孩子将来可能比自己的父母优秀，你们会让自己的能力上限去限制她们的健康成长吗？还是让能让她们比你们做得更好，比你们更有能力。

我们要给她们空间，给她们将来有机会展翅翱翔的空间。如果把她们的空间压缩了，她们即使有翅膀都伸展不开来，何以翱翔天空。

不认同、指责、贬低、打压，你们不觉得这是你们对待玥玥和依依的吗？

不要一有什么问题，就把责任推给她们，她们现在是弱势的，就算不是她们的错，你们就会把错推到她们身上，而从来不会反思自己。

你们能跟她们在同一频道上交流吗？但凡你们能跟她们在同一频道上交流，就能看到她们是有多么美好。

我曾经自己身上的一些疾病，这些疾病都是伴随我好多年的，有些是从小就有的。可能有的疾病是连医生都治不好的，但是我却自己治好了。

从小我就出现拉屎会拉出血。
失眠，也是从小就有的。
皮肤病，工厂打工时染上的。
电子产品成瘾是世界性难题

我现在写了有快20万字了，我已经记录的有将近30万字了。以前玥玥跟我说，要我写100万字、200万字、300万字甚至会更多，我当时就说我哪写得了那么多字，能写到100万字就不错了。

我记得曾经写过最多的一天有8000多个字，现在一天大要只写1000个字左右。我希望可以写够100万字，但是不知道有没有这个机会。

有人找过我出书，但是我没有理会，有一个大学生也说我可以出一本书。

我曾经在一个知名的科技资讯网站上发表过一篇文章，这篇文章被放在网站首页头条最显目的位置一天，被放在全站也就是整个网站的所有页面的推荐栏七天。当时这篇文章在这个网站的浏览量，好像是在那一个星期还是一个月内都是最多的，具体是一个星期还是一个月已经不太清楚了。

20240114

我发生一个现象，只要是好的，要是有人反对，那么我就会做得更好。

小学一年级的时候，我上课看成语词典，然后这本成语词典就被老师没收了。

我现在写的文章，经常会用到成语，基本上每一篇文章都会有一个成语，有的文章甚至有好几个成语。

20240118

平凡而伟大

一个人只要做到平凡的事情，他就是伟大的。
现在这个社会的人，都是被动的活着。

20240122

电线布线明线暗线升级版

明线暗线结合

上横为明，竖线为暗

永远也吃不到我奶奶去湖南赶集买的好吃的，那是人间美味，是人间少有的美味，现在再也习不到了。

20240126

父母跟孩子抢功劳。

20240201

只要祖国需要我，我将义无反顾。

20240205

我喜欢我爷爷奶奶，我不喜欢我的父母。

20240208

被嘲笑被讽刺，背地里说的你啥也不是，当着面也同样的各种瞧不起你暗话，话里有话，总会突然让你听着很不舒服很不是滋味的话里话。

20240211

你们的孩子本来可以做得很好很好，可是你们却不给他们机会，不成全他们，让他们可以做更好的自己。