# Hello FanMa 

20230703

我母亲拿根竹子去赶人家。

下午三点多的时候，我去山上上厕所。下午四钟左右我回来到时候，有一位村里不会说话的人，他拿李子向我的方向扔过来。

他为什么会向我扔李子，他不会无缘无故向我扔李子。

我走到黄进满房旁边的时候，看见黄煌的叔叔就在那个不会说话的人身边。我在想是不是他教唆那个不会说话的人向我扔李子的，然后我就又往山里的方向走去。再往回来的时候，那个不会说话的人他还向我扔李子。看他那么坚定，肯定是有人教唆他才会那样做的。



下午五点多的时候，玥玥放学背着书包就来我家了，没多久依依也跟着来我家里玩了。依依从冰箱里拿了三根冰棒出不，我帮她打开一根来吃。她在我家里玩了一会，就要回去了。

把依依送回家，我就往回走了。在路上遇见一群小孩，其中一个小孩叫黄里黄（化名）和玥玥差不多大，他见了我就叫：“大叔。”

我回到家后，就听到黄里黄的声音：“大叔不在这里了。”

今天悟出来的道理

如果有蛇，它会吃青蛙。如果没有蛇，老鼠泛滥成灾。




村里有人教那些不会说话的人做不好的事

表面上帮你的人其实并不是真的想帮你。
表面帮你的人未必是真的想帮你。

20230704

枇杷树三级枝条11厘米，昨天10厘米，前天9厘米，每天长一厘米。

定位顶端主枝12厘米，主枝长得慢，不知道长一厘米要多久？

07月8日 三级枝14厘米，差不多有15厘米，顶端主枝14厘米。

09月19日 顶端主枝40厘米。
09月26日 顶端主枝46厘米。
09月29日 顶端主枝49厘米。
10月02日 顶端主枝51厘米。
10月07日 顶端主枝56厘米。
10月10日 顶端主枝58厘米。
10月14日 顶端主枝61厘米。
10月21日 顶端主枝66厘米。
10月24日 顶端主枝67厘米。
10月24日 从那条竹杆起测量，顶端主枝37厘米。
也就是说从08月24日起，这棵枇杷树生长了至少37厘米。
10月28日 顶端主枝68厘米。这几天天气转凉了，因此会长得慢一些。


我看一眼就会了，后来那个工程师都不给我看了

## 共产党人拥有人格力量，才能赢得民心 - 央广网

习近平：共产党人拥有人格力量，才能赢得民心。全党同志都要明大德、守公德、严私德，清清白白做人、干干净净做事，做到克己奉公、以俭修身，永葆清正廉洁的政治本色。

这段话出自2021年6月29日习近平在庆祝中国共产党成立100周年“七一勋章”颁授仪式上发表的讲话。

中国共产党人在百年奋斗历程中所凝结而成的人格力量，是党团结人民、凝聚人心的最直观、最感人、最具魅力的力量。

《共产党宣言》指出，共产党人“没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益”。毛泽东同志讲：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图”。习近平总书记指出，“我将无我，不负人民”。这些都是中国共产党全心全意为人民服务的人格魅力体现，也是中国共产党能够行稳致远的人格力量所在。

迈入新时代，踏上新征程，共产党人肩负新任务，要有新作为。全体党员要始终把人民放在心中最高位置，牢记为人民服务的宗旨，把锤炼高尚人格作为重要使命，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，发扬“越是艰险越向前”的英雄气概和担当精神，不断自觉提升人格修养，始终保持共产党人清正廉洁的政治本色，团结带领全国人民攻坚克难，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。

（本期特约专家：张端 中国社会科学院马克思主义研究院副研究员）

## 公德

### 行为要求

社会公德的内容是对公共生活中的方方面面提出的基本规范和要求。在我国现代社会中，社会公德的主要内容为:

##### 文明礼貌

社会公共生活中人与人之间应该和谐相处，举止文明以礼相待。自觉杜绝说脏话、随便猜疑、欺骗他人等恶习。这是处世做人最起码的要求。

##### 助人为乐

助人为乐，见义勇为是社会成员在公共生活交往中用以调整相互关系的最一般的行为规范之一。在公共生活中，人与人之间应该团结友爱，相互关心，相互帮助。爱人者人恒爱之，信人者人恒信之。现实生活中不可能人人都时时快乐、事事顺心，难免会遇到这样和那样的困难和问题，总有需要人帮助、救济的时候。这就需要人们之间互相帮助，扶危济困，乐善好施，以助人为乐。对不法行为，每个公民都应当分清是非，挺身而出，智斗勇斗，见义勇为，都有责任和义务自觉维扩社会治安。

##### 爱护公物
爱护公共财物是社会公德极其重要的内容。尤其在公共场合更要注意这一点。要爱护国家及公共财产不受侵犯。

##### 保护环境

为了保持社会公共生活的环境整洁、舒适和干净，保障社会成员的身体健康，每个公民都应当讲究公共卫生、保护生活环境，这也是社会公共生活中人们应当遵循的最基本的行为规范。讲究公共卫生，造成优美环境，是人身心健康的重要保证；是社会风尚的一个重要方面，体现出一个民族的文明程度和精神面貌。

##### 遵纪守法

法律是对公民行为的必要约束及规范，是对道德的补充。自觉遵守法律法规、纪律，是社会公德最基本的要求。公共生活中人们要能顺利地进行社会活动，就必须要有规矩可循，就必须遵循一定的行为规范。每个社会成员既要遵守国家颁布的有关法律、法规，也要遵守特定公共场所的有关规定。人们只有依照法律、法规及纪律的有关规定行事，才不妨碍他人的正常活动，也保障自己所要从事的某项活动；才不会绐社会和他人造成损失和伤害，保持社会公共生活相对稳定巧和谐，并保证社会的健康发展。遵纪守法反映了人们的共同要求，体现了人们共同的利益。每个社会成员都应自觉提高法律意识、增强法纪观念，自觉用法纪来指导和约束自己的行为，自觉履行法纪规定的义务，敢于并善于运用法律武器同各种违法乱纪现象作斗争，并能正确运用法纪手段保护自己的合法权益不受侵犯，真正做到知纪懂法，遵纪守法。

##### 遵守规则

社会公德作为人类社会生活中最起码、最简单的行为准则，是和广大人民群众的切身利益密切相关的，是适应社会和人的需要而产生的。它对人们的社会生活具有特殊且广泛的社会作用。每个社会成员都应该自觉遵守社会公德。

1.遵守社会公德是维护社会公共生活正常秩序的必要条件。社会公德是维护公共场所正常秩序和安定环境、维护现实社会生活的最低准则，是人们现实社会生活稳定发展的基本条件。

2.遵守社会公德是成为一个有道德的人的最基本要求。社会公德发挥着维护现实的稳定、公道、扬善惩恶的功能，在社会生产和生活中起着强大的舆论监督作用和精神感召作用。社会公德的这种作用体现在：一方面肯定、维护和促进一切有利于或有助于社会和个人生存、发展和完善的思想和行为；另一方面否定、抑制和阻止一切有碍于或有害于社会和个人生存、发展和完善的思想和行为。这主要是通过社会公德的规范方式来促进社会和个人弃恶扬善，扶正祛邪，从而指导人们的思想和行为，非强制性地调节和规范着社会生活中人们的言论和行动，维护社会公共生活秩序，宥效地为满足社会与社会成员的需要服务。

3.社会公德建设是精神文明建设的基础性工程，也是精神文明程度的“窗口”。社会公德是社会道德的基石和支柱之一，社会公德对社会道德风尚的影响稳定而深刻、广泛而持久。社会道德又是社会精神文明的重要组成部分，所以从人们实践社会公德的自觉程度和普及程度，可以看出整个社会精神文明建设的状况。因此，如果社会公德遭到了践踏和破坏，整个社会的道德体系就可能会瓦解，整个社会的安定团结也将被破坏，社会主义精神文明建设也就不可能真正搞好。社会的精神文明当然包括多方面的内容；但在一定的历史发展阶段，社会的道德风尚通常是衡量一个社会的精神文明发展水平的重要标志，是整个人类社会精神文明发展的一种反映和体现。因为，一个地区或一个国家的精神面貌总是先从社会风尚中表现出来。总之，在一定意义上说，社会主义社会的社会公德是社会主义进行的基础，是现代社会必须高扬的基本道德。每个社会成员都应该增强社会公德意识，自觉地以社会责任感考虑自己的行动，遵循体现社会群体利益和他人利益的公共规范。

