# Hello FanMa 

20231126

玥玥在七点十三分钟的时候，就来我家里玩了。大概过了几分钟，依依也跟着来我这玩。玥玥一过来就在我床上看短视频，依依就要我带着她在我家里到处玩。

她们俩分开玩反而会更自在，她们俩一起玩的话，经常会发生一些小摩擦。有时候玥玥看视频，依依就老是去动鼠标或者按键盘，玥玥就会生气。玥玥喜欢看的视频，依依不喜欢看，她就想看自己喜欢的视频。我家里就只有一台电脑，由于我的显示器坏了，现在用的是液晶电视当显示器用的。因此，就没办法给她们分开，让她们一人一台电视看。

下午的时候，我和玥玥、依依还有黄生在我家附近玩游戏。我们在一个T字形路口玩耍，期间一个比黄生和玥玥大一点的男孩经过这个T字形路口。这时我仔细看这个男孩和黄生的眼神，我发现黄生很害怕这个男孩，他看都不敢看这个男孩。

后面回到我家里玩，我就问黄生：“黄生，刚才那个人有打过你吗？”他就说：“嗯。”我就继续问他：“他打过你几次？”他说：“一次。”然后我跟他说：“以后他打你，你就告诉我知道吗？”他回道：“嗯。”

在我跟黄生说话期间，玥玥也跟我们说：“他没打过我。”我就跟她说：“他打你，你就要跟我说，知道吗？”她回答道：“嗯。”

我为什么要他们被打了要告诉我，因为被人欺负了不敢告诉家人和老师。他们告诉我的话，我会在我的能力范围内给予他们帮助，我也希望可以帮助得到他们。

以前黄生在我家跟玥玥玩，这个男孩子经常把黄生叫走，不想让黄生在这里玩。有一次黄生正在写作业的时候，他也想把黄生叫走，黄生跟他说要写作业才没跟着他去玩的。有好几次他来叫黄生，我就没让黄生跟他出去玩。

后来有几次黄生和玥玥在外面玩，我也在他们身边，他们遇到这个男孩后，黄生就很害怕这个男孩的样子。因此，今天我才会问黄生有没有被他打过，正如我想的那样，原来是黄生被他欺负过。

我还问黄生：“还有没有人打过你？”他说：“没有。”我就跟他说：“如果在学校里有人打你，你就告诉老师，或者告诉我，知道吗？”他说：“嗯。”

我又问玥玥：“玥玥，你在学校里有没有人打你？”她说：“没有。”我跟他说：“有人打你，你就跟我说，知道吗？”她说：“嗯。”我还说：“上次你说在校车上被人打了，你说不告诉我，你说要告诉你姐姐的，你有没有告诉你姐姐啊？”她说：“告诉了呀。”我问她：“那她怎么说的？”她说：“问了呀？”

最近几天里，依依在我身边玩时没有说过一句脏话了。

今天中午我去山里，在一个三岔路口时，遇到迎面而来的一个长辈。她看见我就到路边捡了根棍子，当我们互相背对背离开后，她就把棍子丢了。（我每次上山时，都会带一根棍子出门。）

20231127

我带着依依去山上，在山里的路上我教依依学了一到十的英语数字。我在山里的路上时不时大喊一声，这声音传播在山谷里有种很奇妙地感觉。依依也觉得这样很好玩，她会跟着我一起喊。刚开始的时候我喊“依依”、“玥玥”、“可可”，依依也会跟着喊“依依”、“玥玥”、“可可”。

依依很爱学，看到她有那个状态，我就开始喊了一些英语数字。一开始她觉得很奇怪，她还笑嘻嘻地看着我。她觉得很好玩，后面也跟着我一起喊了起来。

我喊：“One。”她也跟着喊：“One。”我喊：“Two。”她也跟着喊：“Two。”我喊：“Three。”她也跟着喊：“Three。”……

虽然有几个她喊得不是很清楚，但是她跟着我学还是蛮有意思的。尽管过几天她就会把这些忘了，毕竟她现阶段还用不到这些，我还是想让她去尝试学一些新鲜的东西，培养她对新鲜事物的好奇心和探索精神。

回来的时候，经过一户人家的门口，前面有一个人带着一个比依依还小的小孩。那个人看见我和依依后，就对这人家说：“你要把门关好来哦。”我带依依在山里玩，手上带着一根棍子，我每一次上山都会带上一根棍子。